Handbuch
2023.04	v1.0

-- 1 of 115 --

2 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Stichwortsuche
Eine Stichwortsuche wie „Akku“ oder „Installieren“, um das entsprechende Thema zu
finden. Wenn du dieses Dokument mithilfe des Adobe Acrobat Readers geöffnet hast,
drücke die Tastenkombination Strg+F (Windows) oder Command+F (macOS), um eine
Suche zu starten.
Themensuche
Das Inhaltsverzeichnis bietet eine Liste mit allen verfügbaren Themen. Klicke auf ein
Thema, um diesen Abschnitt aufzurufen.
Dieses Dokument ausdrucken
Dieses Dokument unterstützt Drucken mit hoher Auflösung.
Dieses Dokument ist urheberrechtlich geschütztes Eigentum von DJI, und alle Rechte sind
vorbehalten. Sofern es nicht anderweitig von DJI genehmigt wurde, bist du nicht berechtigt,
das Dokument durch Reproduktion, Weitergabe oder Verkauf zu verwenden oder anderen
Personen die Verwendung des Dokuments oder eines Teils davon zu gestatten. Man darf dieses
Dokument und seinen Inhalt nur als Referenz für Anweisungen zum Bedienen des UAV von DJI
verwenden. Das Dokument darf nicht für andere Zwecke verwendet werden.

-- 2 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 3
Dieses Handbuch verwenden
Legende
Wichtig 	Hinweise und Tipps 	Referenz
Vor dem ersten Flug lesen
DJITM stellt Tutorial-Videos und die folgenden Dokumente für dich bereit:
1. Sicherheitsrichtlinien
2. Kurzanleitung
3. Handbuch
Es wird empfohlen, alle Tutorial-Videos anzusehen und vor dem ersten Gebrauch die
Sicherheitsrichtlinien zu lesen. Bereite dich auf deinen ersten Flug vor, indem du die
Kurzanleitung liest. Weitere Informationen findest du in diesem Handbuch.
Tutorial-Videos
Besuche den Link oder scanne den QR-Code, um die Tutorial-Videos anzusehen, in denen
gezeigt wird, wie man DJI MAVICTM 3 Pro sicher verwendet:
DJI Fly App herunterladen
Stelle sicher, dass du beim Fliegen die DJI Fly App verwendest. Scanne den oben abgebildeten
QR-Code, um die aktuellste Version herunterzuladen.
• Bei den Fernsteuerungen DJI RC Pro und DJI RC ist die DJI Fly App bereits installiert.
Du musst die DJI Fly App auf dein Mobilgerät herunterladen, wenn du die DJI RC-N1
Fernsteuerung verwendest.
• Die Android-Version von DJI Fly ist mit Android 7.0 und höher kompatibel. Die iOS-
Version von DJI Fly ist mit iOS v11.0 und höher kompatibel.
* Aus Sicherheitsgründen ist die Flughöhe auf 30 m und die Flugdistanz auf 50 m beschränkt, wenn während
des Fluges keine Verbindung zur App besteht. Dies gilt für DJI Fly und alle Apps, die mit DJI-Fluggeräten
kompatibel sind.
MAVIC 3 PRO CINE
https://s.dji.com/guide57
MAVIC 3 PRO
https://s.dji.com/guide56

-- 3 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
4 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
DJI Assistant 2 herunterladen
DJI ASSISTANTTM 2 (Serie für Hobby-Drohnen) herunterladen
https://www.dji.com/mavic-3-pro/downloads
• Die Betriebstemperatur dieses Produkts liegt zwischen -10 °C und 40 °C. Das Produkt
entspricht nicht dem Standardbetriebstemperaturbereich für militärische Anwendungen
(-55 °C bis 125 °C), was erforderlich ist, um einer größeren Umweltvariabilität
standzuhalten. Das Produkt angemessen verwenden und nur bei Anwendungen mit der
angegebenen Betriebstemperatur.

-- 4 of 115 --

© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 5
Dieses Handbuch verwenden 	3
Legende 	3
Vor dem ersten Flug lesen 	3
Tutorial-Videos 	3
DJI Fly App herunterladen 	3
DJI Assistant 2 herunterladen 	4
Produktbeschreibung 	9
Einführung 	9
Besondere Highlights 	9
Erster Gebrauch 	10
Fluggerät vorbereiten 	10
Fernsteuerung vorbereiten 	11
Das DJI Mavic 3 Pro Fluggerät aktivieren 	12
Fluggerät und Fernsteuerung koppeln 	12
Firmware aktualisieren 	12
Übersicht 	13
Fluggerät 	13
DJI RC Pro 	14
DJI RC Fernsteuerung 	17
Flugsicherheit 	20
Anforderungen an die Flugumgebung 	20
Verantwortungsvoller Umgang und Betrieb des Fluggeräts 	20
Flugbeschränkungen 	21
GEO-System (Geospatial Environment Online) 	21
Flugbeschränkungen 	21
GEO-Zonen 	23
Checkliste vor dem Flug 	23
Einfacher Flug 	23
Automatisches Starten/Landen 	23
Motoren starten/stoppen 	24
Steuerung des Fluggeräts 	25
Start-/Landeverfahren 	26
Vorschläge und Tipps für Videoaufnahmen 	26
Intelligente Flugmodi 	27
FocusTrack 	27
MasterShots 	31
Inhalt

-- 5 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
6 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
QuickShot 	32
Hyperlapse 	34
Wegpunkt-Flug 	36
Tempomat 	40
Fluggerät 	42
Flugmodi 	42
Status-LEDs des Fluggeräts 	43
Automatische Rückkehr 	44
Intelligente Rückkehr 	44
Akkubedingte Rückkehr 	47
Sicherheitsbedingte Rückkehr 	48
Landeschutz 	49
Präzise Landung 	49
Sicht- und Infrarotsensoren 	50
Erfassungsreichweite 	50
Abwärts gerichtete Sichtsensoren verwenden 	51
Erweitertes Assistenzsystem für Pilotinnen und Piloten (APAS 5.0) 	53
Landeschutz 	53
Flugschreiber 	54
Propeller 	54
Propeller anbringen 	54
Propeller abnehmen 	54
Intelligent Flight Battery 	55
Akkumerkmale 	55
Verwendung des Akkus 	56
Akkus laden 	57
Akku einsetzen und entfernen 	60
Gimbal und Kamera 	61
Beschreibung des Gimbals 	61
Gimbal-Betriebsmodi 	61
Beschreibung der Kamera 	62
Fotos und Videos speichern und exportieren 	63
QuickTransfer 	64
Verwendung 	64
Fernsteuerung 	66
DJI RC Pro 	66
Bedienung 	66
LEDs der Fernsteuerung 	71

-- 6 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 7
Fernsteuerungsalarm 	71
Optimale Übertragung 	71
Fernsteuerung koppeln 	72
Touchscreen bedienen 	73
Erweiterte Funktionen 	75
DJI RC 	76
Bedienung 	76
LEDs der Fernsteuerung 	80
Fernsteuerungsalarm 	81
Optimale Übertragung 	81
Fernsteuerung koppeln 	82
Touchscreen bedienen 	83
Erweiterte Funktionen 	85
DJI Fly App 	87
Startseite 	87
Kameraansicht 	88
Beschreibung der Tasten 	88
Bildschirm-Kurzbefehle 	91
Einstellungen 	92
Sicherheit 	92
Steuerung 	93
Kamera 	93
Übertragung 	95
Info 	95
Anhang 	97
Technische Daten 	97
Kamerafunktion-Matrix 	105
Firmware-Aktualisierung 	106
DJI Fly verwenden 	106
DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen) verwenden 	106
Checkliste nach dem Flug 	107
Wartung 	107
Fehlerbehebung 	108
Risiken und Warnungen 	108
Entsorgung 	109
C2-Zertifizierung 	109
Compliance-Informationen für FAR Remote-ID 	114
Informationen zum Kundenservice 	114

-- 7 of 115 --

8 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Produktbeschreibung
In diesem Kapitel werden die Hauptfunktionen
des Produkts vorgestellt.

-- 8 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 9
Produktbeschreibung
Einführung
Die DJI Mavic 3 Pro ist mit Infrarotsensoren und omnidirektionalen Sichtsensoren ausgestattet,
die den Schwebeflug und das Fliegen im Innen- und Außenbereich sowie die automatische
Rückkehr ermöglichen, wobei in beiden Richtungen Hindernisse gemieden werden. Das
Fluggerät bietet eine Höchstgeschwindigkeit von 75,6 km/h und bis zu 43 Minuten Flugzeit.
Die DJI RC Pro und DJI RC Fernsteuerungen sind mit einem integrierten 5,5" Touchscreen mit
einer Auflösung von 1920 × 1080 Pixeln ausgestattet. Man kann eine Internetverbindung über
Wi-Fi herstellen. Das Android-Betriebssystem umfasst Bluetooth und GNSS. Die Fernsteuerungen
verfügen über eine breite Palette von Bedienelementen für das Fluggerät und den Gimbal sowie
über frei belegbare Tasten. DJI RC Pro verfügt über einen leuchtstarken Bildschirm und hat eine
maximale Akkulaufzeit von 3 Stunden. DJI RC hat eine maximale Akkulaufzeit von 4 Stunden.
Besondere Highlights
Gimbal und Kamera: Die DJI Mavic 3 Pro verfügt über eine 4/3 CMOS Sensor Hasselblad
Kamera, die Fotos im 12-Bit RAW Format machen kann, und der Dynamikumfang beträgt bis
zu 12,8 Blendenstufen. Sie ist außerdem mit einer 1/1,3" mittleren Telekamera und einer 1/2"
Telekamera ausgestattet, die 4K 60fps Videos mit 3x oder 7x optischem Zoom aufnehmen
kann. Das neu hinzugefügte 10-Bit D-Log M Farbprofil bietet eine praktische Erfahrung für die
Farbkorrektur bei der Nachbearbeitung.
Videoübertragung: Mit der DJI O3+ Technologie für Fernübertragung bietet die DJI Mavic 3
Pro eine maximale Übertragungsreichweite von 15 km und eine Videoqualität von bis zu
1080p/60fps, und das vom Fluggerät zur DJI Fly App. Die Fernsteuerung arbeitet sowohl mit
2,4 GHz als auch mit 5,8 GHz und kann automatisch den besten Übertragungskanal auswählen.
Intelligente Flugmodi: Du kannst dich auf die Bedienung des Fluggeräts konzentrieren,
während das erweiterte Assistenzsystem für Pilotinnen und Piloten 5.0 (APAS 5.0) dem Fluggerät
ermöglicht, Hindernissen in allen Richtungen auszuweichen. Mit den intelligenten Flugmodi, wie
FocusTrack, MasterShots, Hyperlapse, QuickShots oder Wegpunktflug, kannst du kinderleicht
Fotos oder Videos aufnehmen.
• Nur das DJI Mavic 3 Pro Cine-Fluggerät verfügt über eine integrierte 1 TB SSD, die
die Aufnahme und Speicherung von Apple ProRes 422 HQ, Apple ProRes 422 und
Apple ProRes 422 LT Videos unterstützt. Ansonsten gelten die in diesem Handbuch
beschriebenen Merkmale und Funktionen sowohl für die DJI Mavic 3 Pro als auch für
die DJI Mavic 3 Pro Cine.
• Die maximale Flugzeit wurde in einer windstillen Umgebung und bei einer konstanten
Fluggeschwindigkeit von 32,4 km/h getestet. Die Höchstgeschwindigkeit wurde auf
Meereshöhe ohne Wind getestet.
• Die Fernsteuerungen erreichen ihre maximale Übertragungsreichweite (FCC) auf
offenem Gelände ohne elektromagnetische Störungen bei einer Flughöhe von ca.
120 m. Die maximale Übertragungsreichweite bezeichnet die maximale Distanz, über
die eine Kommunikation mit dem Fluggerät (also Senden und Empfangen) möglich
ist. Sie gibt nicht die maximale Distanz an, die das Fluggerät bei einem einzelnen Flug
zurücklegen kann. Die maximale Laufzeit wurde unter Laborbedingungen getestet.
Dieser Wert dient nur als Referenz.
• 5,8 GHz wird in einigen Regionen nicht unterstützt. Halte dich stets an die örtlichen
Gesetze und Vorschriften.

-- 9 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
10 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Erster Gebrauch
Die DJI Mavic 3 Pro wurde vor dem Verpacken zusammengefaltet. Befolge die nachstehenden
Schritte, um das Fluggerät auszufalten und die Fernsteuerung vorzubereiten.
Fluggerät vorbereiten
1. Entferne die Schutzhülle.
2. Die Intelligent Flight Battery wird aus Sicherheitsgründen vor dem Versand in den
Ruhezustand versetzt. Verwende das mitgelieferte Ladegerät, um die Intelligent Flight
Battery erstmals aufzuladen und zu aktivieren.
a. Bei Verwendung des DJI USB-C Netzteils (100 W) dauert es ungefähr 1 Stunde und
20 Minuten, um eine Intelligent Flight Battery vollständig aufzuladen.
100 W
b. Bei Verwendung des DJI 65 W Ladegeräts dauert es ungefähr 1 Stunde und 36 Minuten,
um eine Intelligent Flight Battery vollständig aufzuladen. Die Ladezeit wurde bei
Verwendung des integrierten Kabels des Ladegeräts getestet. Es wird empfohlen, dieses
Kabel zum Aufladen der Intelligent Flight Battery zu verwenden.
100 W
65 W
1
2

-- 10 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 11
3. Zuerst die vorderen Arme, dann die hinteren Arme und zuletzt die Propellerblätter ausfalten.
• Das Ladegerät ist nicht im Lieferumfang der Mavic 3 Pro (nur Drohne) enthalten. Es
wird empfohlen, zum Aufladen der Intelligent Flight Battery ein PD-Ladegerät mit 65 W
(oder das oben aufgeführte) zu verwenden.
• Verwende zum Aufladen ein Netzkabel mit kompatiblen Spezifikationen und verwende
bei Bedarf ein Netzteil.
• Stelle sicher, dass du die vorderen Arme ausklappst, bevor du die hinteren Arme
ausklappst.
• Stelle sicher, dass der Gimbal-Schutz entfernt und alle Arme ausgefaltet sind, bevor
du das Fluggerät einschaltest. Andernfalls kann die Selbstdiagnose des Fluggeräts
beeinträchtigt werden.
• Die Schutzhülle befestigen, wenn das Fluggerät nicht in Gebrauch ist.
Fernsteuerung vorbereiten
Befolge die nachstehenden Schritte, um die DJI RC Pro Fernsteuerung vorzubereiten.
1. Verwende das mitgelieferte Ladegerät zum Aufladen der Fernsteuerung über den USB-C-
Anschluss und zur Aktivierung des Akkus.
2. Nimm die Steuerknüppel aus den Aufbewahrungsfächern der Fernsteuerung und schraube
diese an den vorgesehenen Stellen fest.
3. Klapp die Antennen aus.

-- 11 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
12 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
4. Vor dem ersten Gebrauch muss die Fernsteuerung aktiviert werden. Für die Aktivierung ist
eine Internetverbindung erforderlich. Die Netztaste drücken, erneut drücken und halten, um
die Fernsteuerung einzuschalten. Befolge die Eingabeaufforderungen auf dem Bildschirm,
um die Fernsteuerung zu aktivieren.
Befolge die nachstehenden Schritte, um die DJI RC Fernsteuerung vorzubereiten.
1. Nimm die Steuerknüppel aus den Aufbewahrungsfächern der Fernsteuerung und schraube
diese an den vorgesehenen Stellen fest.
2. Vor dem ersten Gebrauch muss die Fernsteuerung aktiviert werden. Für die Aktivierung ist
eine Internetverbindung erforderlich. Die Netztaste drücken, erneut drücken und halten, um
die Fernsteuerung einzuschalten. Befolge die Eingabeaufforderungen auf dem Bildschirm,
um die Fernsteuerung zu aktivieren.
Das DJI Mavic 3 Pro Fluggerät aktivieren
Die DJI Mavic 3 Pro muss vor dem ersten Gebrauch aktiviert werden. Befolge nach dem
Einschalten des Fluggeräts und der Fernsteuerung die Eingabeaufforderungen auf dem
Bildschirm, um die DJI Mavic 3 Pro mit der DJI Fly App zu aktivieren. Für die Aktivierung ist eine
Internetverbindung erforderlich.
Fluggerät und Fernsteuerung koppeln
Es wird empfohlen, das Fluggerät und die Fernsteuerung zu koppeln, um den bestmöglichen
Kundenservice zu gewährleisten. Befolge nach der Aktivierung die Eingabeaufforderungen auf
dem Bildschirm, um das Fluggerät und die Fernsteuerung zu koppeln.
Firmware aktualisieren
Wenn eine neue Firmware zur Verfügung steht, wird in DJI Fly eine Eingabeaufforderung
angezeigt. Aktualisiere die Firmware, wenn die entsprechende Eingabeaufforderung angezeigt
wird, um eine optimale Benutzererfahrung zu gewährleisten.
1	2

-- 12 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 13
Übersicht
Fluggerät
1. 	Gimbal und Kamera
A. Telekamera
B. Mittlere Telekamera
C. Hasselblad-Kamera
2. 	Horizontale omnidirektionale
Sichtsensoren
3. 	Zusatzbeleuchtung
4. 	Sichtsensoren (unten)
5. 	Infrarotsensoren
6. 	Front-LEDs
7. 	Motoren
8. 	Propeller
9. 	Status-LEDs des Fluggeräts
10. Landegestell (integrierte Antennen)
11. Sichtsensoren (oben)
12. Intelligent Flight Battery
13. Akkustand-LEDs
14. Netztaste
15. Akkuverrieglung
16. USB-C-Anschluss
17. microSD-Kartensteckplatz (Kamera)
11
	16
12
17
13
14
15
A
5
2
1 2
3
4
6
7 8
9
10
B
C

-- 13 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
14 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
DJI RC Pro
1. Antennen
Drahtlose Übertragung von Steuerungs- und Videosignalen zwischen der Fernsteuerung
und dem Fluggerät.
2. Zurück-/Funktionstaste
Einmal drücken, um auf den vorherigen Bildschirm zurückzukehren. Zweimal drücken, um
zur Startseite zurückzukehren.
Verwende die Zurücktaste in Kombination mit anderen Tasten für zusätzliche Funktionen.
Weitere Informationen findest du im Abschnitt „Tastenkombinationen der Fernsteuerung“.
3. Steuerknüppel
Verwende die Steuerknüppel, um die Bewegungen des Fluggeräts zu steuern. Wähle
den Steuerknüppelmodus in DJI Fly. Die Steuerknüppel sind abnehmbar und einfach zu
verstauen.
4. Automatische Rückkehr Rückkehrtaste
Drücke die Taste und halte sie gedrückt, um die Rückkehrfunktion einzuleiten. Zum
Abbrechen der Rückkehrfunktion die Taste erneut drücken.
5. Pausetaste
Einmal auf die Taste drücken, um das Fluggerät abzubremsen und im Schwebeflug
verweilen zu lassen (nur wenn GNSS oder Sichtsensoren verfügbar sind).
6. Flugmodusschalter
Zum Wechseln zwischen drei Flugmodi. Wechsle zwischen dem Cine-, Normal- und
Sportmodus.
7. 5D-Taste
Zeige und konfiguriere die Funktionen der 5D-Taste in DJI Fly an, indem du zu „Kameraansicht“
> „Einstellungen“ > „Steuerung“ > „Benutzerdefinierte Tastenbelegung“ gehst.
8. Netztaste
Drücke die Taste einmal, um den Akkustand zu überprüfen. Drücke die Taste, drücke sie
dann erneut und halte sie gedrückt, um die Fernsteuerung ein- oder auszuschalten. Wenn
die Fernsteuerung eingeschaltet ist, drücke einmal auf die Taste, um den Touchscreen ein-
oder auszuschalten.
1
2 3 	4
5
10
11 12 13
6 	7
8 	9
16 17

-- 14 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 15
9. Bestätigungstaste/individualisierbare C3-Taste
Drück einmal auf die Taste, um eine Auswahl zu bestätigen. Bei Verwendung von DJI Fly hat
die Taste standardmäßig keine Funktion. Konfiguriere die Funktion in DJI Fly an, indem du
zu „Kameraansicht“ > „Einstellungen“ > „Steuerung“ > „Benutzerdefinierte Tastenbelegung“
gehst.
10. Touchscreen
Berühre den Bildschirm, um die Fernsteuerung zu bedienen. Beachte, dass der Touchscreen
nicht wasserdicht ist. Mit Vorsicht verwenden.
11. microSD-Kartensteckplatz
Zum Einlegen einer microSD-Karte.
12. USB-C-Anschluss
Zum Aufladen der Fernsteuerung und zum Anschluss der Fernsteuerung am Computer.
13. Mini-HDMI-Anschluss
Zur Ausgabe eines HDMI-Signals zu einem externen Monitor.
14. Gimbal-Rädchen
Steuert die Neigung der Kamera.
15. Aufnahmetaste
Einmal drücken, um die Aufnahme zu starten oder zu stoppen.
16. Status-LED
Zeigt den Status der Fernsteuerung an.
17. Akkustand-LEDs
Zeigt den Akkustand der Fernsteuerung an.
18. Fokus-/Fototaste
Die Taste halb herunterdrücken, um den Autofokus zu aktivieren, und dann die Taste ganz
herunterdrücken, um ein Foto zu machen. Einmal drücken, um im Aufnahmemodus in den
Fotomodus zu wechseln.
19. Kamera-Steuerrad
Wird standardmäßig zum Rein- und Rauszoomen verwendet. Konfiguriere die Funktion in
DJI Fly an, indem du zu „Kameraansicht“ > „Einstellungen“ > „Steuerung“ > „Benutzerdefinierte
Tastenbelegung“ gehst.

-- 15 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
16 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
20. Lüftungsschlitz
Zur Wärmeableitung. Während des Gebrauchs darf der Lüftungsschlitz nicht blockiert
werden.
21. Staufach für Steuerknüppel
Zur Aufbewahrung der Steuerknüppel.
22. Individualisierbare C1-Taste
Zwischen „Gimbal neu zentrieren“ und „Gimbal nach unten neigen“ wechseln. Konfiguriere
die Funktion in DJI Fly an, indem du zu „Kameraansicht“ > „Einstellungen“ > „Steuerung“ >
„Benutzerdefinierte Tastenbelegung“ gehst.
23. Lautsprecher
Gibt Ton aus.
24. Individualisierbare C2-Taste
Einmal drücken, um die Zusatzbeleuchtung an- oder auszuschalten. Konfiguriere die
Funktion in DJI Fly an, indem du zu „Kameraansicht“ > „Einstellungen“ > „Steuerung“ >
„Benutzerdefinierte Tastenbelegung“ gehst.
25. Lufteinlass
Zur Wärmeableitung. Während des Gebrauchs darf der Lufteinlass nicht blockiert werden.
20
24 	22	23
25
21

-- 16 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 17
DJI RC Fernsteuerung
1. Steuerknüppel
Verwende die Steuerknüppel, um die Bewegungen des Fluggeräts zu steuern. Wähle
den Steuerknüppelmodus in DJI Fly. Die Steuerknüppel sind abnehmbar und einfach zu
verstauen.
2. Status-LED
Zeigt den Status der Fernsteuerung an.
3. Akkustand-LEDs
Zeigt den Akkustand der Fernsteuerung an.
4. Flugpause/Rückkehrtaste
Einmal auf die Taste drücken, um das Fluggerät abzubremsen und im Schwebeflug
verweilen zu lassen (nur wenn GNSS oder Sichtsensoren verfügbar sind). Drücke die
Taste und halte sie gedrückt, um die Rückkehrfunktion einzuleiten. Zum Abbrechen der
Rückkehrfunktion die Taste erneut drücken.
5. Flugmodusschalter
Zum Wechseln zwischen drei Flugmodi. Wechsle zwischen dem Cine-, Normal- und
Sportmodus.
6. Netztaste
Drücke die Taste einmal, um den Akkustand zu überprüfen. Drücke die Taste, drücke sie
dann erneut und halte sie gedrückt, um die Fernsteuerung ein- oder auszuschalten. Wenn
die Fernsteuerung eingeschaltet ist, drücke einmal auf die Taste, um den Touchscreen ein-
oder auszuschalten.
7. Touchscreen
Berühre den Bildschirm, um die Fernsteuerung zu bedienen. Beachte, dass der Touchscreen
nicht wasserdicht ist. Mit Vorsicht verwenden.
8. USB-C-Anschluss
Zum Aufladen der Fernsteuerung und zum Anschluss der Fernsteuerung am Computer.
9. microSD-Kartensteckplatz
Zum Einlegen einer microSD-Karte.
1 	3	2
5	4 6
7
8	9	10
11
12
13
14
15

-- 17 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
18 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
10. Dongle-Anschluss (USB-C)
Reserviert.
11. Gimbal-Rädchen
Steuert die Neigung der Kamera.
12. Aufnahmetaste
Einmal drücken, um die Aufnahme zu starten oder zu stoppen.
13. Kamera-Steuerrad
Wird standardmäßig zum Rein- und Rauszoomen verwendet. Konfiguriere die Funktion in
DJI Fly an, indem du zu „Kameraansicht“ > „Einstellungen“ > „Steuerung“ > „Benutzerdefinierte
Tastenbelegung“ gehst.
14. Fokus-/Fototaste
Die Taste halb herunterdrücken, um den Autofokus zu aktivieren, und dann die Taste ganz
herunterdrücken, um ein Foto zu machen. Einmal drücken, um im Aufnahmemodus in den
Fotomodus zu wechseln.
15. Lautsprecher
Gibt Ton aus.
16. Staufach für Steuerknüppel
Zur Aufbewahrung der Steuerknüppel.
17. Individualisierbare C2-Taste
Einmal drücken, um die Zusatzbeleuchtung an- oder auszuschalten. Konfiguriere die
Funktion in DJI Fly an, indem du zu „Kameraansicht“ > „Einstellungen“ > „Steuerung“ >
„Benutzerdefinierte Tastenbelegung“ gehst.
18. Individualisierbare C1-Taste
Zwischen „Gimbal neu zentrieren“ und „Gimbal nach unten neigen“ wechseln. Konfiguriere
die Funktion in DJI Fly an, indem du zu „Kameraansicht“ > „Einstellungen“ > „Steuerung“ >
„Benutzerdefinierte Tastenbelegung“ gehst.
16
18	17

-- 18 of 115 --

© 2.023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 19
Flugsicherheit
Dieser Abschnitt enthält Informationen
z u m T h e m a F l u g s i c h e r h e i t u n d
Flugbeschränkungen.

-- 19 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
20 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Flugsicherheit
Sobald die Flugvorbereitungen abgeschlossen sind, empfehlen wir, dass du deine Flugtechniken
verfeinerst und das sichere Fliegen übst. Wähle einen geeigneten Flugbereich gemäß den
folgenden Fluganforderungen und -beschränkungen aus. Stelle vor dem Fliegen sicher, dass
du die lokalen Vorschriften und Gesetze kennst und befolgst. Lies die Sicherheitsrichtlinien vor
dem Flug, um die sichere Verwendung des Produkts zu gewährleisten.
Anforderungen an die Flugumgebung
1. 	Das Fluggerät darf NICHT bei widrigen Wetterverhältnissen betrieben werden, einschließlich
Windgeschwindigkeiten über 12 m/s, Schnee, Regen und Nebel.
2. 	Flieg nur in offenen Bereichen. Hohe Gebäude und große Stahlbauten können den Kompass
an Bord des Fluggeräts und das GNSS-System und deren Genauigkeit beeinträchtigen. Es
wird empfohlen, das Fluggerät in einem Abstand von mindestens 5 m von Gebäuden und
anderen Strukturen zu halten.
3. 	Vermeide Hindernisse, Menschenmengen, Bäume und Gewässer (empfohlene Höhe:
mindestens 3 m über dem Wasser).
4. 	Senke das Risiko durch Störsignale, indem du Bereiche mit erhöhter elektromagnetischer
Strahlung meidest, etwa Bereiche in der Nähe von Stromleitungen, Basisstationen,
Umspannungsstationen und Sendemasten.
5. 	Starte NICHT aus einer Höhe von mehr als 6.000 m über NHN. Die Leistung des Fluggeräts und
seiner Akkus ist beschränkt, wenn in hohen Flughöhen geflogen wird. Fliege bitte vorsichtig.
6. 	Das Fluggerät kann in Polarregionen kein GNSS verwenden. Stattdessen sind die
Sichtsensoren zu verwenden.
7. 	NICHT von Objekten abheben, die sich bewegen, wie etwa Autos und Schiffe.
8. 	Verwende das Fluggerät, die Fernsteuerung, den Akku und das Akkuladegerät NICHT in
der Nähe von Unfällen, Bränden, Explosionen, Überschwemmungen, Tsunamis, Lawinen,
Erdrutschen, Erdbeben, Staub oder Sandstürmen.
9. 	Verwende das Akkuladegerät in einem Temperaturbereich von 5° bis 40 °C.
10. Betreibe das Fluggerät, den Akku, die Fernsteuerung und das Akkuladegerät in einer
trockenen Umgebung.
11. Verwende das Akkuladegerät NICHT in feuchten Umgebungen.
Verantwortungsvoller Umgang und Betrieb des Fluggeräts
Befolge die nachstehenden Regeln, um schwere Verletzungen an Personen und Sachschäden zu
vermeiden:
1. 	Du darfst NICHT unter dem Einfluss von Alkohol, Drogen oder Betäubungsmitteln stehen
oder unter Schwindel, Müdigkeit, Übelkeit oder anderen Beschwerden leiden, die deine
Fähigkeit, das Fluggerät sicher zu bedienen, beeinträchtigen könnten.
2. 	Schalte nach der Landung zuerst das Fluggerät und dann die Fernsteuerung aus.
3. 	KEINE gefährlichen Nutzlasten auf Gebäude, Personen oder Tiere fallen lassen, abfeuern,
abwerfen usw. Das kann zu Personen- oder Sachschäden führen.

-- 20 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 21
4. 	Verwende KEIN Fluggerät, das abgestürzt oder versehentlich beschädigt wurde, oder ein
Fluggerät, das sich nicht in gutem Zustand befindet.
5. 	Stelle sicher, dass du ausreichend übst und Notfallpläne für Notfälle oder Zwischenfälle
hast.
6. 	Sorge dafür, dass du einen Flugplan hast. Fliege das Fluggerät NIEMALS fahrlässig oder
leichtfertig.
7. 	Respektiere die Privatsphäre anderer, wenn du die Kamera verwendest. Stelle sicher, dass
du die lokalen Datenschutzgesetze, Vorschriften und moralischen Standards einhältst.
8. 	Dieses Produkt darf nur für den allgemeinen persönlichen Gebrauch verwendet werden.
9. 	Verwende das Produkt NICHT für illegale oder unangemessene Zwecke wie Spionage,
militärische Operationen oder nicht autorisierte Ermittlungen.
10. Verwende dieses Produkt NICHT, um andere zu diffamieren, zu missbrauchen, zu
belästigen, zu stalken, zu bedrohen oder anderweitig ihre Rechte zu verletzen, wie z. B. das
Recht auf Privatsphäre und Öffentlichkeit.
11. Begehe KEINEN Land- oder Hausfriedensbruch.
Flugbeschränkungen
GEO-System (Geospatial Environment Online)
Das Geospatial Environment Online System von DJI, abgekürzt GEO-System, ist ein
globales Informationssystem, das in Echtzeit aktuelle Informationen zu Flugsicherheit und
Flugbeschränkungen liefert und verhindert, dass unbemannte Luftfahrzeuge (Unmaned Aerial
Vehicles, UAVs) in beschränktem Luftraum fliegen. In Ausnahmefällen können eingeschränkte
Bereiche für Flüge freigegeben werden. Vor dem Flug musst du einen Antrag zur Freischaltung
einreichen, der sich nach den aktuellen Beschränkungsstufen im jeweiligen Gebieten richtet.
Das GEO-System entspricht möglicherweise nicht vollständig den örtlichen Gesetzen und
Vorschriften. Du allein bist für die Flugsicherheit verantwortlich und solltest dich bei den
örtlichen Behörden über die geltenden Gesetze und Vorschriften informieren, bevor du die
Freigabe für einen Flug in einem Flugbeschränkungsgebiet beantragst. Mehr Informationen
über das GEO-System findest du hier: https://fly-safe.dji.com.
Flugbeschränkungen
Aus Sicherheitsgründen sind die Flugbeschränkungen standardmäßig aktiviert, um dich
beim sicheren und rechtmäßigen Gebrauch des Fluggeräts zu unterstützen. Du kannst
Flugbeschränkungen zur Flughöhe und Flugentfernung selbst einstellen. Flughöhen- und
Flugdistanzbegrenzungen sowie GEO-Zonen funktionieren gleichzeitig, um die Flugsicherheit zu
gewährleisten, wenn GNSS verfügbar ist. Nur die Flughöhe kann begrenzt werden, wenn kein
GNSS verfügbar ist.
Flughöhen- und Flugdistanzbegrenzungen
Die maximale Höhe begrenzt die Flughöhe eines Fluggeräts, während die maximale Distanz den
Flugradius eines Fluggeräts um den Startpunkt begrenzt. Diese Grenzwerte können über die
DJI Fly App geändert werden, um die Flugsicherheit zu erhöhen.

-- 21 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
22 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Starkes GNSS-Signal
Flugbeschränkungen Eingabeaufforderung in
der DJI Fly App
Max. Flughöhe Die Flughöhe des Fluggeräts darf den in der DJI
Fly App eingestellten Wert nicht überschreiten. Max. Flughöhe erreicht.
Max. Distanz
Die geradlinige Distanz vom Fluggerät zum
Startpunkt darf die in der DJI Fly App eingestellte
maximale Flugdistanz nicht überschreiten.
Max. Flugdistanz erreicht.
Schwaches GNSS-Signal
Flugbeschränkungen Eingabeaufforderung in
der DJI Fly App
Max. Flughöhe
• Wenn die Lichtverhältnisse ausreichend
sind, ist die Flughöhe auf 30 m über dem
Abflugpunkt beschränkt.
• Wenn die Lichtverhältnisse nicht ausreichend
und die Infrarotsensoren in Betrieb sind, dann
ist die Flughöhe auf 5 m über dem Boden
beschränkt.
• Wenn die Lichtverhältnisse nicht ausreichend
sind und die Infrarotsensoren nicht in Betrieb
sind, ist die Flughöhe auf 30 m über dem
Abflugpunkt beschränkt.
Max. Flughöhe erreicht.
Max. Distanz 	Keine Beschränkungen
• Die Höhenbegrenzung bei schwachem GNSS wird nicht eingeschränkt, wenn beim
Einschalten des Fluggeräts ein starkes GNSS-Signal (GNSS-Signalstärke ≥2) vorhanden war.
• Wenn ein Fluggerät einen spezifizierten Grenzwert überschreitet, kann der Pilot das
Fluggerät immer noch steuern, aber das Fluggerät kann sich nicht weiter an das
Flugbeschränkungsgebiet annähern.
• Fliege aus Sicherheitsgründen mit dem Fluggerät NICHT in der Nähe von
Flughäfen, Schnellstraßen, Bahnhöfen, Bahnstrecken, Stadtzentren oder ähnlichen
sicherheitskritischen Bereichen. Behalte das Fluggerät beim Fliegen stets im Blick.
Max. Flughöhe
Max. Distanz
Startpunkt
Flughöhe des Fluggeräts
beim Start
Startpunkt wurde während des Flugs nicht manuell aktualisiert.

-- 22 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 23
GEO-Zonen
Das GEO-System von DJI weist sichere Flugorte aus, bietet Risikostufen und Sicherheitshinweise
f ü r e i n z e l n e F l ü g e u n d b i e t e t I n f o r m a t i o n e n z u b e s c h r ä n k t e m F l u g r a u m . A l l e
beschränkten Flugbereiche werden als GEO-Zonen bezeichnet und sind weiter unterteilt in
Flugbeschränkungsgebiete, Autorisierungszonen, erweiterte Warnzonen und Höhenlagenzonen.
Diese Informationen können in Echtzeit in der DJI Fly App angezeigt werden. GEO-Zonen
sind spezielle Fluggebiete, einschließlich aber nicht beschränkt auf Flughäfen, große
Veranstaltungsorte, Orte, an denen sich öffentliche Notfälle ereignet haben (etwa Waldbrände),
Kernkraftwerke, Gefängnisse, Regierungsgebäude und militärische Einrichtungen.
Standardmäßig beschränkt das GEO-System Starts und Flüge in Zonen, die Sicherheitsbedenken
hervorrufen könnten. Auf der offiziellen Website von DJI gibt es eine GEO-Zonen-Karte mit
umfassenden Informationen zu globalen GEO-Zonen: https://fly-safe.dji.com/nfz/nfz-query.
Checkliste vor dem Flug
1. Stelle sicher, dass die Fernsteuerung, das Mobilgerät und die Intelligent Flight Battery
vollständig aufgeladen sind.
2. Stelle sicher, dass die Intelligent Flight Battery und die Propeller sicher montiert sind.
3. Stelle sicher, dass die Fluggerätearme ausgefaltet sind.
4. Stelle sicher, dass der Gimbal und die Kamera ordnungsgemäß funktionieren.
5. Stelle sicher, dass nichts die Motoren blockiert und diese ordnungsgemäß funktionieren.
6. Stelle sicher, dass die DJI Fly erfolgreich mit dem Fluggerät verbunden ist.
7. Sorge dafür, dass alle Kameraobjektive und Sensoren sauber sind.
8. Verwende nur DJI-Originalteile oder von DJI autorisierte Teile. Nicht autorisierte Teile können
Systemstörungen verursachen und die Flugsicherheit beeinträchtigen.
Einfacher Flug
Automatisches Starten/Landen
Automatischer Start
Verwende die Funktion Autom. Start:
1. Starte DJI Fly und öffne das Kameramenü.
2. Führe alle Schritte in der Checkliste vor dem Flug aus.
3. Auf 	tippen. Wenn die Bedingungen für einen Start sicher sind, halte die Taste zur
Bestätigung gedrückt.
4. Das Fluggerät startet und verweilt ca. 1,2 m über dem Boden im Schwebeflug.

-- 23 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
24 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Automatische Landung
Verwende die Funktion Autom. Landung:
1. Auf 	tippen. Wenn die Bedingungen für eine Landung sicher sind, halte die Taste zur
Bestätigung gedrückt.
2. Die automatische Landung kann abgebrochen werden, indem du auf 	tippst.
3. Wenn die Sichtsensoren (unten) ordnungsgemäß funktionieren, wird der Landeschutz aktiviert.
4. Nach der Landung werden die Motoren automatisch gestoppt.
• Wähle einen geeigneten Landeplatz aus.
Motoren starten/stoppen
Motoren starten
Führe den Steuerknüppel-Kombinationsbefehl (CSC) wie unten gezeigt aus, um die Motoren zu
starten. Sobald die Motoren beginnen, sich zu drehen, lass die Steuerknüppel gleichzeitig los.
ODER
Motoren stoppen
Es gibt zwei Methoden die Motoren zu stoppen:
Methode 1: Drücke nach der Landung des Fluggeräts den Schub-Steuerknüppel nach unten und
halte ihn in dieser Stellung, bis die Motoren anhalten.
Methode 2: Führe nach der Landung des Fluggeräts denselben Steuerknüppel-Kombinationsbefehl
durch wie beim Starten der Motoren, bis diese anhalten.
Methode 1 	Methode 2
ODER
Motoren während des Flugs stoppen
Wenn die Motoren während des Flugs gestoppt werden, stürzt das Fluggerät ab. Die
Motoren dürfen während des Fluges nur in einem Notfall gestoppt werden, wie z. B. bei der
Beteiligung des Fluggeräts an einem Zusammenstoß, einem blockierten Motor oder wenn
das Flugzeug außer Kontrolle gerät, sich in der Luft überschlägt und sehr schnell aufsteigt
oder sinkt. Zum Ausschalten der Motoren während des Fluges musst du zwei Sekunden lang
denselben Steuerknüppel-Kombinationsbefehl wie zum Starten der Motoren ausführen. Die
Standardeinstellung kann in DJI Fly geändert werden.

-- 24 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 25
Steuerung des Fluggeräts
Die Steuerknüppel der Fernsteuerung können verwendet werden, um die Bewegungen
des Fluggeräts zu steuern. Die Steuerknüppel können in Modus 1, Modus 2 oder Modus 3
bedient werden, wie nachfolgend dargestellt. Modus 2 ist der Standard-Steuerungsmodus der
Fernsteuerung. Im Abschnitt „Fernsteuerung“ findest du weitere Einzelheiten.
Aufwärts
Abwärts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Vorwärts
Rückwärts
Links drehen 	Rechts drehen
Links drehen 	Rechts drehen
Linker Steuerknüppel 	Rechter Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Modus 1
Modus 2
Modus 3
Links drehen 	Rechts drehen

-- 25 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
26 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Start-/Landeverfahren
1. Stelle das Fluggerät auf eine offene ebene Fläche, wobei das Heck des Fluggeräts in deine
Richtung zeigt.
2. Schalte die Fernsteuerung und das Fluggerät ein.
3. Starte DJI Fly und öffne das Kameramenü.
4. Tippe „Einstellungen“ > „Sicherheit“ an und stelle dann die Hindernisvermeidungsaktion
auf „Umleitung“ oder „Bremsen“ ein. Achte darauf, eine angemessene Max. Flughöhe und
Rückkehr-Flughöhe einzustellen.
5. Warte, bis die Selbstdiagnose des Fluggeräts abgeschlossen ist. Wenn DJI Fly keine Warnung
anzeigt, kannst du die Motoren starten.
6. Bewege zum Abheben den Schub-Steuerknüppel langsam nach oben.
7. Schwebe zum Landen über einer ebenen Fläche und drücke den Schub-Steuerknüppel nach
unten, um den Sinkflug zu beginnen.
8. Halte nach der Landung den Schub-Steuerknüppel nach unten gedrückt, bis die Motoren
anhalten.
9. Schalte das Fluggerät vor der Fernsteuerung aus.
Vorschläge und Tipps für Videoaufnahmen
1. Die Checkliste vor dem Flug soll dir dabei helfen, sicher zu fliegen und während des Fluges
Videos aufzunehmen. Gehe die gesamte Checkliste vor dem Flug durch.
2. Stelle den gewünschten Gimbal-Betriebsmodus ein.
3. Es wird empfohlen, beim Fliegen im Normal- oder Cine-Modus Fotos oder Videos
aufzunehmen.
4. Fliege NICHT bei schlechtem Wetter, etwa an regnerischen oder windigen Tagen.
5. Wähle die Kameraeinstellungen, die deinen Anforderungen am besten gerecht werden.
6. Führe Testflüge durch, um Flugrouten zu erstellen. Sieh dir die Vorschau von geplanten
Aufnahmepositionen an.
7. Drücke die Steuerknüppel vorsichtig, um eine gleichmäßige und stabile Bewegung des
Fluggeräts zu gewährleisten.
• Sorge dafür, dass das Fluggerät vor dem Start auf einer ebenen und stabilen Oberfläche
steht. Starte das Fluggerät NICHT von deiner Handfläche oder während du es mit deiner
Hand hältst.

-- 26 of 115 --

© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 27
Intelligente Flugmodi
FocusTrack
FocusTrack umfasst Spotlight 2.0, Point of Interest 3.0 und ActiveTrack 5.0.
• Weitere Informationen zu Roll-, Nick-, Beschleunigungs- und Gier-Steuerknüppeln findest du in den Abschnitten „Fernsteuerung“ und
„Steuerung des Fluggeräts“.
Spotlight 2.0 	Point of Interest 3.0 (POI 3.0) 	ActiveTrack 5.0
Beschreibung Steuere das Fluggerät manuell, während die
Kamera auf dem Motiv fixiert bleibt.
Das Fluggerät verfolgt das Motiv in einem
Kreis basierend auf den eingestellten Radius
und der eingestellten Fluggeschwindigkeit.
Die Höchstgeschwindigkeit beträgt 12 m/s
und die Fluggeschwindigkeit kann
entsprechend dem tatsächlichen Radius
dynamisch angepasst werden.
Das Fluggerät hält eine gewisse Distanz
und Flughöhe vom verfolgten Motiv
ein, und es gibt zwei Modi. Folgen und
Parallel.
Die Höchstgeschwindigkeit beträgt
12 m/s.
Unterstützte
Motive
• Stationäre Motive
• Bewegliche Motive, wie Fahrzeuge, Boote und Personen
• Bewegliche Motive, wie Fahrzeuge,
Boote und Personen
Steuerung 	Verwende die Steuerknüppel, um das Fluggerät
zu bewegen:
• Bewege den Hebel zum Rollen, um das Motiv zu
umkreisen
• Bewege den Neigungssteuerknüppel, um die
Distanz vom Motiv zu ändern
• Bewege den Schub-Steuerknüppel, um die
Flughöhe zu ändern
• Bewege den Gier-Steuerknüppel, um den
Rahmen anzupassen
Verwende die Steuerknüppel, um das
Fluggerät zu bewegen:
• Bewege den Hebel zum Rollen, um die
Fluggeschwindigkeit des Fluggeräts beim
Kreisen um das Motiv zu ändern
• Bewege den Neigungssteuerknüppel, um
die Distanz vom Motiv zu ändern
• Bewege den Schub-Steuerknüppel, um die
Flughöhe zu ändern
• Bewege den Gier-Steuerknüppel, um den
Rahmen anzupassen
Verwende die Steuerknüppel, um das
Fluggerät zu bewegen:
Bewege den Hebel zum Rollen, um das
Motiv zu umkreisen
Bewege den Neigungssteuerknüppel,
um die Distanz vom Motiv zu ändern
Bewege den Schub-Steuerknüppel, um
die Flughöhe zu ändern
Bewege den Gier-Steuerknüppel, um
den Rahmen anzupassen
Hindernis-
vermeidung
Das Fluggerät verweilt im Schwebeflug, wenn
bei normal funktionierenden Sichtsensoren ein
Hindernis erkannt wird, unabhängig davon, ob
die Aktion bei Hindernisvermeidung in DJI Fly auf
„Umleitung“ oder „Bremsen“ eingestellt ist.
Bitte beachten: Die Hindernisvermeidung ist im
Sportmodus deaktiviert.
Bei normaler Funktion der Sichtsensoren umfliegt das Fluggerät Hindernisse,
unabhängig von den Flugmodi oder Einstellungen zur Hindernisvermeidung in DJI Fly.
DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung

-- 27 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
28 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• Im Folgen-Modus steht die Richtungseinstellung nur zur Verfügung, wenn sich das
Motiv in eine stabile Richtung bewegt. Die Richtung der Verfolgung lässt sich während
des Verfolgens einstellen.
In ActiveTrack werden die folgenden Folgen-Bereiche des Fluggeräts und des Motivs unterstützt:
Motiv 	Personen 	Fahrzeuge/Boote
Kamera 	Hasselblad-Kamera Mittlere
Telekamera Hasselblad-Kamera Mittlere
Telekamera
Reichweite 4-20 m
(Optimal: 5-10 m) 7-20 m 6-100 m
(Optimal: 20-50 m) 16-100 m
Flughöhe 	2-20 m (Optimal: 2-10 m) 	6-100 m (Optimal: 10-50 m)
• Das Fluggerät fliegt in den unterstützten Entfernungs- und Höhenbereich, wenn
Entfernung und Höhe beim Start von ActiveTrack außerhalb des Bereichs liegen. Halte
beim Fliegen des Fluggeräts die optimale Entfernung und Flughöhe ein, um die beste
Flugleistung zu erzielen.
ActiveTrack 5.0
Folgen 	Parallel
Nach Einstellung der Verfolgungsrichtung
(die Standardrichtung ist Zurück) verfolgt
d a s F l u g g e r ä t d a s M o t i v a l s s e i n e
Bewegungsrichtung, und die Ausrichtung zum
Motiv bleibt konstant die Verfolgungsrichtung.
Das Fluggerät verfolgt das Motiv von der
Seite mit einem konstanten Winkel und einer
konstanten Distanz, wenn die Verfolgung
beginnt.

-- 28 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 29
FocusTrack verwenden
1. Abheben.
2. In der Kameraansicht das Motiv ziehen/auswählen oder in den Steuerungseinstellungen
in DJI Fly „Motiv-Scanning“ aktivieren. Danach kannst du das erkannte Motiv antippen, um
FocusTrack zu aktivieren.
• FocusTrack muss innerhalb des folgenden unterstützten Zoomverhältnisses verwendet
werden, da ansonsten die Motiverkennung beeinträchtigt wird:
a. Spotlight/Point of Interest: unterstützt sich bewegende Motive wie Fahrzeuge,
Boote, Personen und stationäre Motive mit bis zu 7-fachem Zoom. Die Telekamera
unterstützt nur stationäre Motive.
b. ActiveTrack: unterstützt sich bewegende Motive, wie Fahrzeuge, Boote und
Personen, bis zu 3x Zoom.
a. Das Fluggerät geht standardmäßig in Spotlight.
b. Tippe den unteren Bildschirmbereich an, um zu Point of Interest zu wechseln. Tippe nach
dem Einstellen von Richtung und Geschwindigkeit GO an, um mit dem Fliegen zu beginnen.

-- 29 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
30 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
c. Tippe den unteren Bildschirmbereich an, um zu ActiveTrack zu wechseln. Im Verfolgen-
Modus kann die Verfolgungsrichtung mithilfe des Richtungsrads geändert werden (Vorne,
Hinten, Links, Rechts, Vorne Diagonal links, Vorne diagonal rechts, Hinten diagonal links
und Hinten diagonal rechts). Das Richtungsrad wird minimiert, wenn über einen längeren
Zeitraum keine Bedienung erfolgt oder ein anderer Bereich des Bildschirms angetippt wird.
Streiche das Modussymbol nach links oder rechts, um zwischen Folgen oder Parallel
zu wechseln, wenn das Richtungsrad minimiert wurde. Die Verfolgungsrichtung wird
zurückgesetzt, wenn der Modus „Folgen“ erneut ausgewählt wird. Tippe GO an, um mit
dem Verfolgen zu beginnen.
3. Auslöser-/Aufnahmetaste benutzen, um Fotos zu machen oder um die Aufnahme zu starten.
Sieh dir die Videos in der Wiedergabe an 	.
FocusTrack beenden
Drücke in Point of Interest oder ActiveTrack einmal die Pausetaste auf der Fernsteuerung oder
tippe Stopp auf dem Bildschirm an, um zu Spotlight zurückzukehren.
Drücke in Spotlight einmal auf die Pausetaste auf der Fernsteuerung, um FocusTrack zu beenden.
• Verwende FocusTrack NICHT in Bereichen, in denen Personen und Tiere herumlaufen
oder sich Fahrzeuge bewegen.
• FocusTrack darf NICHT in Bereichen verwendet werden, wo sich kleine und dünne
Objekte (wie Baumäste oder Stromleitungen) oder transparente Objekte (wie Wasser
oder Glas) befinden.
• Fluggerät manuell bedienen. Drücke in einem Notfall die Pausetaste oder tippe auf
„Stopp“ in DJI Fly.
• Sei besonders wachsam, wenn FocusTrack in den folgenden Situationen verwendet wird:
a. Das Motiv bewegt sich nicht auf einer ebenen Fläche.
b. Das Motiv ändert seine Form drastisch, während es sich bewegt.
c. Das Motiv ist für einen längeren Zeitraum außer Sicht.
d. Das Motiv bewegt sich auf einer schneebedeckten Fläche.
e. Das Motiv hat eine ähnliche Farbe oder ein ähnliches Muster wie seine Umgebung.
f. Wenn die Lichtverhältnisse besonders dunkel (<300 Lux) oder besonders hell
(>10.000 Lux) sind.
• Beachte bei der Verwendung von FocusTrack die örtlichen Datenschutzbestimmungen,
einschließlich Anspruch auf Privatsphäre.
• Wir empfehlen als Motiv nur Fahrzeuge, Boote und Personen zu definieren. Flieg
vorsichtig, wenn du andere Motive verfolgst.

-- 30 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 31
• In den unterstützten beweglichen Motiven beziehen sich Fahrzeuge und Boote auf Autos
und kleine bis mittelgroße Boote. Verfolge KEINE ferngesteuerten Modellautos oder Boote.
• Das Motiv kann möglicherweise unbeabsichtigt auf ein anderes Motiv wechseln, wenn
sich die Motive aneinander vorbei bewegen.
• FocusTrack ist deaktiviert im Erkundungsmodus, oder wenn mit 5,1K und 120fps und
höher aufgenommen wird, und Apple ProRes 422HQ/422/422LT.
• Wenn die Lichtverhältnisse nicht ausreichend sind und die Sichtsensoren nicht zur
Verfügung stehen, kann Spotlight und POI immer noch für stationäre Motive verwendet
werden, aber die Hindernisvermeidung ist nicht verfügbar. ActiveTrack kann nicht
verwendet werden.
• FocusTrack ist nicht verfügbar, wenn sich das Fluggerät am Boden befindet.
• FocusTrack funktioniert eventuell nicht ordnungsgemäß, wenn das Fluggerät in der
Nähe von Flugbeschränkungen oder in einer GEO-Zone fliegt.
MasterShots
Mit MasterShots wird das Motiv in der Mitte des Bildausschnitts festgehalten, während nacheinander
verschiedene Manöver ausgeführt werden, um ein kurzes filmreifes Video zu erstellen.
MasterShots verwenden
1. Starte das Fluggerät und lass es mindestens 2 m über dem Boden im Schwebeflug verweilen.
2. Tippe in DJI Fly auf das Symbol für den Aufnahmemodus, um MasterShots auszuwählen.
Befolge dann die Anweisungen. Mach dich mit dem verwendeten Aufnahmemodus vertraut
und vergewissere dich, dass sich in der Umgebung keine Hindernisse befinden.
3. Ziehe/wähle in der Kameraansicht dein Motiv, stelle den Flugbereich ein. Tippe auf Start,
um die Aufnahme zu beginnen. Nach dem Abschluss der Aufnahmen fliegt das Fluggerät zu
seiner ursprünglichen Position zurück.
2 m
4. Tippe auf 	, um auf das Video zuzugreifen, es zu bearbeiten oder in den sozialen Medien
zu teilen.

-- 31 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
32 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
MasterShots beenden
Drück einmal auf die Pausetaste oder tippe in DJI Fly auf 	, um MasterShots zu beenden. Das
Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug.
• Verwende MasterShots an Orten, die sich nicht in der Nähe von Gebäuden oder
anderen Hindernissen befinden. Sorge dafür, dass sich keine Personen, Tiere oder
andere Hindernisse in der Flugroute befinden. Wenn die Lichtverhältnisse ausreichend
sind und die Umgebung für Sichtsensoren geeignet ist, dann bremst das Fluggerät bei
Erkennung eines Hindernisses ab und verweilt im Schwebeflug.
• Achte auf Objekte im Umfeld des Fluggeräts und verwende die Fernsteuerung, um
Zusammenstößen mit dem Fluggerät auszuweichen.
• MasterShots darf NICHT in den folgenden Situationen verwendet werden:
a. Wenn das Motiv für einen längeren Zeitraum blockiert ist oder sich außerhalb der
Sichtlinie befindet.
b. Wenn das Motiv hinsichtlich Farbe und Muster der Umgebung gleicht.
c. Wenn sich das Motiv in der Luft befindet.
d. Wenn sich das Motiv schnell bewegt.
e. Wenn die Lichtverhältnisse besonders dunkel (< 300 Lux) oder besonders hell
(> 10.000 Lux) sind.
• Verwende MasterShots NICHT in der Nähe von Gebäuden oder an Orten mit
schwachem GNSS-Signal, da sonst die Flugbahn instabil wird.
• Beachte bei der Verwendung von MasterShots die örtlichen Datenschutzgesetze und
-vorschriften.
QuickShot
Die QuickShots-Aufnahmemodi umfassen: Dronie, Rocket, Kreisen, Helix, Boomerang und
Asteroid. Das Fluggerät macht Aufzeichnungen je nach dem gewählten Aufnahmemodus
und erzeugt dann automatisch ein kurzes Video. Das Video lässt sich anschließend im
Wiedergabemenü abspielen, bearbeiten oder auf den sozialen Medien teilen.
Dronie: Das Fluggerät steigt rückwärts fliegend auf, wobei die Kamera auf das Motiv
ausgerichtet bleibt.
Rocket: Das Fluggerät steigt auf während die Kamera nach unten gerichtet ist.
Kreisen: Das Fluggerät umkreist das Motiv.
Helix: Das Fluggerät steigt auf und umkreist das Motiv.
Boomerang: Das Fluggerät fliegt in einer ovalen Flugbahn um das Motiv herum, wobei
es beim Wegfliegen von der Startposition aufsteigt und beim rückwärts Fliegen absteigt.
Die Startposition des Fluggeräts bildet ein Ende der Längsachse des Ovals, während das
andere Ende auf der der Startposition gegenüberliegenden Seite des Motivs liegt.
Asteroid: Das Fluggerät fliegt rückwärts und aufwärts, macht mehrere Fotos und fliegt
dann zum Startpunkt zurück. Das generierte Video beginnt mit einem Panorama der
höchsten Position und zeigt dann den Blick aus dem Fluggerät im Sinkflug.
• Sorge dafür, dass bei der Verwendung von „Boomerang“ genügend Platz vorhanden
ist. Du musst einen Radius von mindestens 30 m um das Fluggerät herum und einen
Abstand von mindestens 10 m über dem Fluggerät belassen.
• Sorg dafür, dass bei der Verwendung von „Asteroid“ genügend Platz vorhanden ist. Hinter
dem Fluggerät müssen mindestens 40 m und über dem Fluggerät 50 m Platz sein.

-- 32 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 33
QuickShots verwenden
1. Starte das Fluggerät und lass es mindestens 2 m über dem Boden im Schwebeflug verweilen.
2. Tippe in DJI Fly auf den Aufnahmemodus, um „QuickShots“ auszuwählen und folge den
Anweisungen. Mach dich mit dem verwendeten Aufnahmemodus vertraut und vergewissere
dich, dass sich in der Umgebung keine Hindernisse befinden.
3. Wähle einen Aufnahmemodus, ziehe/wähle dein Zielmotiv in der Kameraansicht und tippe
auf Start , um mit der Aufnahme zu beginnen. Nach dem Abschluss der Aufnahmen fliegt
das Fluggerät zu seiner ursprünglichen Position zurück.
2 m
4. Tippe auf 	, um auf das Video zuzugreifen, es zu bearbeiten oder in den sozialen Medien
zu teilen.
QuickShots beenden
Drücke einmal auf die Pausetaste oder tippe in DJI Fly auf 	, um QuickShots zu beenden. Das
Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug. Tippe erneut auf den Bildschirm. Das Fluggerät
macht dann mit der Aufnahme weiter.
Hinweis: Wenn du versehentlich einen Steuerknüppel bewegst, verlässt das Fluggerät den
QuickShots-Modus und schwebt an Ort und Stelle.
• Verwende QuickShots an Orten, die sich nicht in der Nähe von Gebäuden oder anderen
Hindernissen befinden. Sorge dafür, dass sich keine Personen, Tiere oder andere
Hindernisse in der Flugroute befinden. Wenn die Lichtverhältnisse ausreichend sind
und die Umgebung für Sichtsensoren geeignet ist, dann bremst das Fluggerät bei
Erkennung eines Hindernisses ab und verweilt im Schwebeflug.
• Achte auf Objekte im Umfeld des Fluggeräts und verwende die Fernsteuerung, um
Zusammenstößen mit dem Fluggerät auszuweichen.
• Verwende QuickShots NICHT in den folgenden Situationen:
a. Wenn das Motiv für einen längeren Zeitraum blockiert ist oder sich außerhalb der
Sichtlinie befindet.
b. Wenn das Motiv mehr als 50 m vom Fluggerät entfernt ist.

-- 33 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
34 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
c. Wenn das Motiv hinsichtlich Farbe und Muster der Umgebung gleicht.
d. Wenn sich das Motiv in der Luft befindet.
e. Wenn sich das Motiv schnell bewegt.
f. Wenn die Lichtverhältnisse besonders dunkel (< 300 Lux) oder besonders hell
(> 10.000 Lux) sind.
• Verwende QuickShots NICHT in der Nähe von Gebäuden oder an Orten mit schwachem
GNSS-Signal, da sonst die Flugroute instabil wird.
• Beachte bei der Verwendung von QuickShots die örtlichen Datenschutzgesetze und
-vorschriften.
Hyperlapse
Hyperlapse-Aufnahmemodi umfassen Frei, Kreisen, Kursverriegelung und Wegpunkt.
Frei
Das Fluggerät macht automatisch Fotos und generiert ein Zeitraffer-Video. Der freie Modus
kann verwendet werden, während sich das Fluggerät auf dem Boden befindet. Steuere nach
dem Start die Bewegungen des Fluggeräts und den Gimbal-Winkel, indem du die Fernsteuerung
verwendest.
Befolge die nachstehenden Schritte, um den freien Modus zu verwenden:
1. Stelle die Intervallzeit, die Videodauer und die maximale Geschwindigkeit ein. Der Bildschirm
zeigt die Anzahl der aufzunehmenden Fotos und die Aufnahmedauer an.
2. Drücke auf die Auslöser-/Aufnahmetaste, um die Aufnahme zu starten.
Kreisen
Das Fluggerät macht automatisch Fotos, während es um das ausgewählte Motiv fliegt, um ein
Zeitraffer-Video zu erstellen.
Befolge die nachstehenden Schritte, um Kreisen zu verwenden:
1. Stelle die Intervallzeit, die Videodauer und die maximale Geschwindigkeit ein. Kreisen kann
entweder im Uhrzeigersinn oder gegen den Uhrzeigersinn eingestellt werden. Der Bildschirm
zeigt die Anzahl der aufzunehmenden Fotos und die Aufnahmedauer an.

-- 34 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 35
2. Auf dem Bildschirm ein Motiv ziehen/auswählen. Verwende den Gier-Steuerknüppel und das
Gimbal-Rädchen, um das Bild einzustellen.
3. Drücke auf die Auslöser-/Aufnahmetaste, um die Aufnahme zu starten.
Kursverriegelung
Kursverriegelung ermöglicht es dir, die Flugrichtung festzulegen. Bei Verwendung der
Kursverriegelung kannst du ein Objekt auswählen, sodass die Kamera stets zum Motiv zeigt, oder
kein Objekt auswählen, sodass du die Ausrichtung des Fluggeräts und den Gimbal steuern kannst.
Befolge die nachstehenden Schritte, um die Kursverriegelung zu bedienen:
1. Stelle die Intervallzeit, die Videodauer und die Geschwindigkeit ein. Der Bildschirm zeigt die
Anzahl der aufzunehmenden Fotos und die Aufnahmedauer an.
2. Stelle eine Flugrichtung ein.
3. Nach Bedarf ein Motiv ziehen/auswählen. Nach der Auswahl des Motivs steuert das
Fluggerät automatisch die Ausrichtung oder den Gimbal zur Mitte des Motivs. Derzeit kann
der Rahmen nicht manuell angepasst werden.
4. Drücke auf die Auslöser-/Aufnahmetaste, um die Aufnahme zu starten.
Wegpunkte
Das Fluggerät fotografiert automatisch auf einer Flugroute mit zwei bis fünf Wegpunkten und
erzeugt ein Zeitraffer-Video. Das Fluggerät kann nacheinander die Wegpunkte 1 bis 5 oder 5 bis
1 in dieser Reihenfolge anfliegen.
Befolge die nachstehenden Schritte, um Wegpunkte zu verwenden:
1. Stelle die gewünschten Wegpunkte ein.
2. Du musst die Intervallzeit und die Videodauer einstellen. Der Bildschirm zeigt die Anzahl der
aufzunehmenden Fotos und die Aufnahmedauer an.
3. Drücke auf die Auslöser-/Aufnahmetaste, um die Aufnahme zu starten.
Das Fluggerät erzeugt automatisch ein Zeitraffer-Video, das im Wiedergabemenü angezeigt
werden kann. Du kannst den Fototyp unter „Einstellungen“ > „Kamera“ in DJI Fly auswählen.
• Für optimale Ergebnisse empfehlen wir bei einer Flughöhe über 50 m Hyperlapse zu
verwenden und eine Zeitdifferenz von mindestens zwei Sekunden zwischen Intervall
und Verschlusszeit einzustellen.
• Es wird empfohlen, ein statisches Motiv, (wie z. B. Hochhaus, bergiges Gelände) in einer
sicheren Distanz vom Fluggerät (mehr als 15 m) auszuwählen. Wähle KEIN Motiv aus,
das sich zu nahe am Fluggerät befindet.
• Wenn die Lichtverhältnisse bei Hyperlapse ausreichend sind und die Umgebung für
die Sichtsensoren geeignet ist, bremst das Fluggerät bei Erkennung eines Hindernisses
ab und verweilt im Schwebeflug. Wenn sich die Lichtverhältnisse bei Hyperlapse
verschlechtern und nicht mehr ausreichend sind oder wenn die Umgebung bei
Hyperlapse nicht für die Sichtsensoren geeignet ist, dann setzt das Fluggerät die
Aufnahmen ohne Hindernisvermeidung fort. Fliege bitte vorsichtig.
• Das Fluggerät generiert nur dann ein Video, wenn mindestens 25 Fotos aufgenommen
wurden. Das ist die Anzahl der Fotos, die zum Erstellen eines Videos erforderlich ist,
das eine Sekunde lang ist. Das Video wird generiert, unabhängig davon, ob Hyperlapse
normal beendet wird oder das Fluggerät den Modus unerwartet verlässt (etwa wenn
die akkubedingte Rückkehr ausgelöst wird).

-- 35 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
36 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Wegpunkt-Flug
Der Wegpunkt-Flug ermöglicht dem Fluggerät, Bilder während eines Fluges gemäß der Wegpunkt-
Flugroute zu erfassen, die durch die voreingestellten Wegpunkte erzeugt wird. Points of Interest (POI)
kann mit den Wegpunkten gekoppelt werden. Die Flugrichtung zeigt während des Fluges in Richtung
der POI. Eine Wegpunkt-Flugroute kann gespeichert und wiederholt werden.
Verwendung von Wegpunkt-Flug
1. Aktivieren von Wegpunkt-Flug
Tippe auf der linken Seite der Kameraansicht in DJI Fly 	an, um Wegpunkt-Flug zu aktivieren.
2. Wegpunkte-Einstellungen
Wegpunkt markieren
Wegpunkte können vor dem Start mithilfe der Karte markiert werden.
Wegpunkte können nach dem Start anhand der folgenden Methoden markiert werden,
wobei GNSS erforderlich ist.
• 	Unter Verwendung der Fernsteuerung: drücke einmal die C1-Taste, um einen Wegpunkt
zu markieren.
• 	Unter Verwendung des Bedienfelds: tippe auf dem Bedienfeld 	an, um einen Wegpunkt
zu markieren.
• 	Unter Verwendung der Karte: öffne die Karte und tippe sie an, um einen Wegpunkt zu
markieren. Die Standardflughöhe eines Wegpunkts unter Verwendung der Karte ist auf
50 m vom Startpunkt eingestellt.
Tippe einen Wegpunkt an und halte ihn gedrückt, um seine Position auf der Karte zu
verschieben.
• Es wird empfohlen, Wegpunkte während des Fliegens zum Standort zu markieren,
um ein exakteres und besseres Darstellungsergebnis zu erzielen.
• Die horizontale GNSS-Positionierung des Fluggeräts, die Flughöhe vom Startpunkt,
die Flugrichtung und die Gimbal-Neigung werden aufgezeichnet, wenn der Wegpunkt
unter Verwendung der Fernsteuerung und des Bedienfelds markiert wird.
• Verbinde die Fernsteuerung mit dem Internet und lade die Karte herunter, bevor
du die Karte zum ersten Mal zum Markieren eines Wegpunkts verwendest. Wenn
der Wegpunkt unter Verwendung der Karte markiert wird, kann nur die horizontale
GNSS-Positionierung des Fluggeräts aufgezeichnet werden.
• Die Flugroute ist zwischen den Wegpunkten gekrümmt, und die Flughöhe des
Fluggeräts kann im Verlauf der Flugroute abnehmen. Achte beim Einstellen eines
Wegpunkts darauf, jeglichen unteren Hindernissen auszuweichen.

-- 36 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 37
Einstellungen
Tippe die Wegpunktnummer an, um zu den Einstellungen zu gelangen; die Wegpunktparameter
werden folgendermaßen beschrieben:
Kameraaktion 	Die Kameraaktion am Wegpunkt. Wähle zwischen Keine, Foto aufnehmen
und Start oder Aufnahme stoppen.
Flughöhe 	Die Flughöhe des Wegpunkts vom Startpunkt. Achte darauf, mit
derselben Startflughöhe zu starten, um bei der Wiederholung eines
Wegpunkts ein besseres Ergebnis zu erzielen.
Geschwindigkeit 	Die Fluggeschwindigkeit des Wegpunkts.
• 	Globale Geschwindigkeit: das Fluggerät fliegt während der
Wegpunkt-Flugroute mit derselben Geschwindigkeit.
• 	Benutzerdefiniert: das Fluggerät beschleunigt oder verlangsamt sich
bei stabiler Geschwindigkeit, während es zwischen den Wegpunkten
fliegt. Die voreingestellte Geschwindigkeit wird erreicht, wenn sich
das Fluggerät am Wegpunkt befindet.
Flugrichtung 	Die Fluggerät-Flugrichtung des Wegpunkts.
• 	Kurs folgen: die Flugrichtung des Fluggeräts in Richtung der
horizontalen Tangente zur Flugroute.
• 	POI*: tippe die Nummer des POI an, um die Flugrichtung des
Fluggeräts in Richtung des POI zu lenken.
• 	Manuell: du kannst die Flugrichtung des Fluggeräts während eines
Wegpunkt-Flugs anpassen.
• 	Benutzerdefiniert: ziehe die Leiste, um die Flugrichtung anzupassen.
Für die Flugrichtung kann eine Vorschau in der Kartenansicht
angezeigt werden.
Gimbal-
Neigung
Die Gimbal-Neigung des Wegpunkts.
• 	POI*: tippe die POI-Nummer an, um die Kamera in Richtung des
spezifischen POI auszurichten.
• 	Manuell: du kannst die Gimbal-Neigung während eines Wegpunkt-
Flugs anpassen.
• 	Benutzerdefiniert: ziehe die Leiste, um die Gimbal-Neigung
anzupassen.
Zoom 	• 	Der Kamera-Zoom des Wegpunkts.
• 	Digital (1-3x): ziehe die Leiste, um das Zoomverhältnis anzupassen.
• 	Manuell: du kannst das Zoomverhältnis während eines Wegpunkt-
Flugs anpassen.
• 	Auto: das Zoomverhältnis wird vom Fluggerät angepasst, wenn es
zwischen zwei Wegpunkten fliegt.

-- 37 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
38 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Schwebezeit 	Die Dauer der Schwebezeit des Fluggeräts am aktuellen Wegpunkt.
* Achte vor der Auswahl des POI für Flugrichtung oder Gimbal-Neigung, dass POIs in der Flugroute
vorhanden sind. Wenn ein POI mit einem Wegpunkt gekoppelt wird, werden die Flugrichtung und die
Gimbal-Neigung des Wegpunkts auf eine Ausrichtung zum POI zurückgesetzt.
Nach der Auswahl von „Auf alle anwenden“ können alle Einstellungen außer der
Kameraaktion auf alle Wegpunkte angewendet werden. Tippe auf 	, um den aktuell
ausgewählten Wegpunkt zu löschen.
3. POI-Einstellungen
Tippe auf dem Bedienfeld POI an, um zu den POI-Einstellungen zu wechseln. Verwende
dieselbe Methode zum Markieren eines POI, die für einen Wegpunkt verwendet wird.
Tippe die Nummer des POI an, um die Flughöhe des POI einzustellen; der POI kann mit
einem Wegpunkt gekoppelt werden. Es können mehrere Wegpunkte mit demselben POI
gekoppelt werden; die Kamera ist während des Wegpunkt-Flugs auf den POI ausgerichtet.
4. Planen eines Wegpunkt-Flugs
Tippe 	oder Weiter an, um die Parameter für die Flugroute einzustellen, wie Globale
Geschwindigkeit, das Verhalten am Flugende und bei Signalverlust sowie die Startposition.
Die Einstellungen werden auf alle Wegpunkte angewendet.
Globale
Geschwindigkeit
Die Fluggeschwindigkeit während der gesamten Flugroute. Nach
der Einstellung wird die Geschwindigkeit aller Wegpunkte auf diese
Geschwindigkeit eingestellt.
Flugende 	Das Verhalten des Fluggeräts, nachdem die Flugaufgabe beendet
wurde. Es kann auf Schwebeflug, Rückkehrfunktion, Landen oder
Rückkehr zum Start eingestellt werden.
Bei Signalverlust 	Das Verhalten des Fluggeräts bei Verlust des Fernsteuerungssignals
während des Fluges. Es kann auf Rückkehrfunktion, Schwebeflug,
Landen oder Fortsetzen eingestellt werden.
Startposition 	Nach dem Einstellen des Startwegepunkts wird die Flugroute von diesem
Wegpunkt ausgehend zu den nachfolgenden Wegpunkten gestartet.
5. Durchführen eines Wegpunkt-Fluges
• Überprüfe die Aktionseinstellungen für die Hindernisvermeidung auf der Seite
Einstellungen > Sicherheit von DJI Fly, bevor du den Wegpunkt-Flug durchführst.
Wenn es auf Umleitung oder Bremsen eingestellt ist, bremst das Fluggerät und führt
einen Schwebeflug auf der Stelle durch, falls während des Wegpunkt-Fluges ein
Hindernis erkannt wird. Das Fluggerät kann Hindernisse nicht erfassen, wenn die
Aktion zur Hindernisvermeidung deaktiviert ist. Fliege bitte vorsichtig.
• Beobachte die Umgebung und achte darauf, dass keine Hindernisse auf der Route
vorhanden sind, bevor du einen Wegpunkt-Flug durchführst.
• Stelle sicher, dass die Sichtlinie zum Fluggerät aufrecht erhalten wird. Drücke in
einer Notsituation die Pausetaste.

-- 38 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 39
• 	In der Flugroute-Bibliothek kannst du die gespeicherten Aufgaben überprüfen und zum
Öffnen oder Bearbeiten einer Aufgabe diese antippen.
• 	Tippe 	an, um den Namen der Aufgabe zu bearbeiten.
• 	Streiche nach links, um die Aufgabe zu löschen.
• 	Tippe das Symbol in der oberen rechten Ecke an, um die Reihenfolge der Aufgaben zu
ändern.
: die Aufgaben werden nach der Zeit sortiert.
: die Aufgaben werden nach der Distanz zwischen dem Start-Wegpunkt und der
aktuellen Positionierung des Fluggeräts von der kürzesten zur weitesten sortiert.
7. Beenden eines Wegpunkt-Fluges
Tippe 	an, um den Wegpunkt-Flug zu beenden. Tippe Speichern und beenden an, um die
Aufgabe in der Bibliothek zu speichern und zu beenden.
• Wenn ein Signalverlust während des Fluges auftritt, führt das Fluggerät die Aktion
aus, die in „Bei Signalverlust“ eingestellt wurde.
• Wenn der Wegpunkt-Flug beendet ist, führt das Fluggerät die Aktion aus, die in
„Flugende“ eingestellt wurde.
a. Tippe GO an, um die Wegpunkt-Flugaufgabe hochzuladen. Tippe 	an, um den
Hochladeprozess abzubrechen und zum Bearbeitungsstatus des Wegpunkt-Fluges
zurückzukehren.
b. Die Wegpunkt-Flugaufgabe wird nach dem Hochladen von Flugdauer, Wegpunkten und
Distanz ausgeführt und in der Kameraansicht angezeigt. Die Steuerknüppeleingabe
ändert die Geschwindigkeit während eines Wegpunkt-Fluges.
c. Tippe 	an, um den Wegpunkt-Flug zu pausieren, nachdem die Aufgabe begonnen
wurde. Tippe 	an, um den Wegpunkt-Flug fortzusetzen. Tippe 	an, um den Wegpunkt-
Flug zu stoppen und zum Bearbeitungsstatus des Wegpunkt-Fluges zurückzukehren.
6. Bibliothek
Bei der Planung eines Wegpunkt-Fluges wird die Aufgabe automatisch erzeugt und minütlich
gespeichert. Tippe auf der linken Seite 	an, um die Bibliothek zu öffnen und die Aufgabe
manuell zu speichern.

-- 39 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
40 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Tempomat
Die Tempomatfunktion ermöglicht es dem Fluggerät, den aktuellen Steuerknüppeleingang
der Fernsteuerung konstant beizubehalten, wenn die Bedingungen dies zulassen. Fliege
mit der Geschwindigkeit, die der aktuellen Steuerknüppeleingabe entspricht, ohne die
Steuerknüppelbewegungen kontinuierlich zu verwenden. Die Tempomatfunktion unterstützt auch
Fluggerätbewegungen, wie spiralförmige Aufwärtsfliegen, durch Eingaben des Steuerknüppels
Tempomat nutzen
1. Die Tempomattaste einstellen
Gehe zu DJI Fly, wähle „Einstellungen“ > „Steuerung“ > „Benutzerdefinierte Tastenbelegung“
und stelle dann die Taste C1, C2 oder C3 auf Tempomat ein.
2. Tempomat eingeben
• 	Drücke die Tempomattaste, während du den Steuerknüppel drückst, woraufhin das
Fluggerät mit der aktuellen Geschwindigkeit entsprechend der Steuerknüppeleingabe fliegt.
Wenn der Tempomat eingestellt wurde, kann der Steuerknüppel losgelassen werden und
kehrt automatisch in die Mitte zurück.
• 	Bevor der Steuerknüppel in die Mitte zurückkehrt, drücke die Tempomattaste erneut, um die
Fluggeschwindigkeit basierend auf der aktuellen Steuerknüppeleingabe zurückzusetzen.
• 	Drücke den Steuerknüppel, nachdem er in die Mitte zurückgekehrt ist, woraufhin das
Fluggerät mit erhöhter Geschwindigkeit basierend auf der vorherigen Geschwindigkeit fliegt.
Drücke in diesem Fall erneut die Tempomattaste, und das Fluggerät fliegt mit erhöhter
Geschwindigkeit.
3. Tempomat verlassen
Drücke die Tempomattaste ohne Steuerknüppeleingabe, drücke die Pausetaste der
Fernsteuerung oder tippe auf dem Bildschirm 	an, um den Tempomat zu beenden. Das
Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug.
• Der Tempomat ist in den Modi Normal, Cine und Sportmodus oder APAS, frei
Hyperlapse und FocusTrack verfügbar.
• Ohne Steuerknüppeleingabe kann der Tempomat nicht gestartet werden.
• Das Fluggerät kann den Tempomat nicht öffnen oder beendet ihn in den folgenden
Situationen:
a. Wenn es sich nahe der max. Flughöhe oder max. Flugdistanz befindet.
b. Wenn die Verbindung des Fluggeräts zur Fernsteuerung oder zu DJI Fly
unterbrochen wurde.
c. Wenn das Fluggerät ein Hindernis erkennt und einen Schwebeflug auf der Stelle
durchführt.
d. Während der Rückkehrfunktion oder eines automatischen Landevorgangs.
• Der Tempomat wird automatisch beendet, wenn der Flugmodus gewechselt wird.
• Die Hindernisvermeidung im Tempomat folgt dem aktuellen Flugmodus. Fliege bitte
vorsichtig.

-- 40 of 115 --

© 2.023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 41
Fluggerät
Die DJI Mavic 3 Pro enthält einen
Flugregler, ein Video-Downlink-System,
Sichtsensoren, Infrarotsensoren, ein
Antriebssystem und eine Intelligent
Flight Battery.

-- 41 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
42 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Fluggerät
Die DJI Mavic 3 Pro enthält einen Flugregler, ein Video-Downlink-System, Sichtsensoren,
Infrarotsensoren, ein Antriebssystem und eine Intelligent Flight Battery.
Flugmodi
DJI Mavic 3 Pro unterstützt die folgenden Flugmodi. Die Flugmodi können mit dem
Flugmodusschalter an der Fernsteuerung gewechselt werden.
Normalmodus
Das Fluggerät setzt GNSS, Sichtsensoren (horizontal, aufwärts und abwärts gerichtete
Sichtsensoren) und Infrarotsensoren ein, um sich selbst zu orten und zu stabilisieren. Ist
das GNSS-Signal stark genug, dann setzt das Fluggerät GNSS ein, um sich selbst zu orten
und zu stabilisieren. Wenn das GNSS-Signal schwach ist, während die Lichtverhältnisse
und andere Umgebungsbedingungen ausreichend sind, dann setzt das Fluggerät die
Sichtsensoren ein. Wenn die Sichtsensoren aktiviert sind und die Lichtverhältnisse und andere
Umgebungsbedingungen ausreichend sind, beträgt der maximale Neigewinkel 30° und die
Höchstgeschwindigkeit 15 m/s.
Sportmodus
Im Sportmodus setzt das Fluggerät GNSS zur Positionierung ein. Das Flugverhalten ist
auf Wendigkeit und Geschwindigkeit optimiert und das Fluggerät reagiert direkter auf
Bewegungen des Steuerknüppels. Hinweis: Die Hindernisvermeidung ist deaktiviert, und die
Höchstgeschwindigkeit beträgt 21 m/s.
Cine-Modus
Der Cine-Modus basiert auf dem Normalmodus. Die Fluggeschwindigkeit ist begrenzt und das
Fluggerät bleibt während der Aufnahme stabiler.
Wenn das Fluggerät in der EU fliegt, wechselt es in den niedrigen Tempomodus, wenn der
Flugmodus auf der Fernsteuerung auf C gewechselt wird. Der niedrige Tempomodus begrenzt
die maximale horizontale Fluggeschwindigkeit auf 2,8 m/s basierend auf dem Normalmodus,
und es gibt keine Begrenzung für die Steig- oder Sinkgeschwindigkeit.
Das Fluggerät wechselt automatisch in den Fluglagemodus (ATTI), wenn die Sichtsensoren
nicht verfügbar oder deaktiviert sind und das GNSS-Signal schwach ist oder der Kompass
Störungen ausgesetzt ist. Im Fluglagemodus kann das Fluggerät leicht durch seine Umgebung
beeinträchtigt werden. Umweltfaktoren wie Wind können zu horizontalen Verschiebungen
führen, was besonders beim Fliegen in beengten Räumen gefährlich sein kann. Das Fluggerät ist
nicht in der Lage automatisch einen Schwebeflug auszuführen oder zu bremsen. Deshalb sollte
der Pilot das Fluggerät schnellstmöglich landen, um Unfälle zu vermeiden.
• Der Flugmodus ist nur für manuellen Flug und Tempomat gültig.
• Die Sichtsensoren sind im Sportmodus deaktiviert, was bedeutet, dass das Fluggerät
auf seiner Route Hindernisse nicht automatisch erkennen kann. Behalte die Umgebung
im Auge und steuere das Fluggerät, um Hindernisse zu vermeiden.
• Im Sportmodus ist die maximale Fluggeschwindigkeit des Fluggeräts deutlich höher
und der maximale Bremsweg deutlich länger. Bei Windstille beträgt der Bremsweg
mindestens 30 m.

-- 42 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 43
• Bei Windstille ist ein Mindestbremsweg von 10 m erforderlich, wenn das Fluggerät im
Sport- oder Normalmodus auf- oder absteigt.
• Das Ansprechverhalten des Fluggeräts ist im Sportmodus deutlich empfindlicher. Das
bedeutet, dass nur geringfügige Bewegungen des Steuerknüppels an der Fernsteuerung
zu starken Bewegungen des Fluggeräts führen. Stelle sicher, dass du während des Flugs
ausreichend Platz für deine Flugbewegungen hast.
Status-LEDs des Fluggeräts
Die DJI Mavic 3 Pro hat Front-LEDs und Fluggerät-Status-LEDs.
Wenn das Fluggerät eingeschaltet ist, aber die Motoren nicht laufen, dann leuchten die Front-
LEDs durchgehend rot, um die Ausrichtung des Fluggeräts anzuzeigen.
Wenn das Fluggerät eingeschaltet ist, aber die Motoren nicht laufen, zeigen die Status-
LEDs des Fluggeräts den aktuellen Status des Flugreglers an. Die nachstehende Tabelle enthält
weitere Informationen zu den Status-LEDs des Fluggeräts.
Beschreibungen der Status-LEDs des Fluggeräts
Normalzustand
Blinkt abwechselnd rot, gelb
und grün
Wird hochgefahren und Selbstdiagnose wird
durchgeführt
×4 	Blinkt viermal gelb 	Aufwärmphase
Blinkt langsam grün 	GNSS aktiviert
×2 	Blinkt wiederholt zweimal grün 	Sichtsensoren aktiviert
Blinkt langsam gelb GNSS und Sichtsensoren deaktiviert
(Fluglagemodus aktiviert)
Warnzustände
Blinkt schnell gelb 	Fernsteuerungssignal unterbrochen
Blinkt langsam rot 	Start ist deaktiviert, z. B. Akku schwach*
Blinkt schnell rot 	Akkustand sehr niedrig
— 	Leuchtet kontinuierlich rot 	Kritischer Fehler
Blinkt abwechselnd rot und gelb Kalibrierung des Kompasses notwendig
* Wenn das Fluggerät nicht starten kann, während die Status-LEDs langsam rot blinken, starten Sie DJI Fly an
der Fernsteuerung, um die Details anzuzeigen.
Front-LEDs
Status-LED des Fluggeräts
Front-LEDs
Status-LED des
Fluggeräts

-- 43 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
44 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Nach dem Start der Motoren blinken die Front-LEDs abwechselnd rot und grün. Die Status-
LEDs des Fluggeräts blinken grün. Die grünen Lichter zeigen an, dass das Fluggerät ein UAV ist,
und die roten Lichter zeigen den Kurs und die Position des Fluggeräts an.
• Um besseres Filmmaterial zu erhalten, schalten sich die Front-LEDs bei der Aufnahme
automatisch aus, vorausgesetzt die Front-LEDs wurden in DJI Fly auf „Auto“ eingestellt.
Die Anforderungen an die Lichtverhältnisse variieren je nach Region. Halte dich stets an
die örtlichen Gesetze und Vorschriften.
Automatische Rückkehr
Die Automatische Rückkehr bringt das Fluggerät an den zuletzt aufgezeichneten Startpunkt
zurück, wenn das Positionierungssystem normal funktioniert. Es gibt drei Arten der automatischen
Rückkehr: Intelligente Rückkehr, akkubedingte Rückkehr und sicherheitsbedingte Rückkehr. Das
Fluggerät fliegt automatisch zum Startpunkt zurück und landet, wenn die intelligente Rückkehr
eingeleitet wird, das Fluggerät in die akkubedingte Rückkehr wechselt oder das Signal zwischen der
Fernsteuerung und dem Fluggerät während des Fluges unterbrochen wird.
GNSS 	Beschreibung
Startpunkt 	10
Der erste Ort, an dem das Fluggerät ein starkes bis mäßig starkes
GNSS-Signal empfängt (gekennzeichnet durch ein weißes Symbol),
wird als Startpunkt aufgezeichnet. Der Startpunkt kann vor dem
Abflug aktualisiert werden, solange das Fluggerät ein starkes bis
mäßig starkes GNSS-Signal empfängt. Wenn das Signal schwach ist,
kann der Startpunkt nicht aktualisiert werden. Nach Aufzeichnung des
Startpunkts wird in DJI Fly eine Meldung angezeigt.
Falls der Startpunkt während eines Flugs aktualisiert werden muss
(etwa wenn sich die Position des Piloten geändert hat), kann der
Startpunkt in DJI Fly auf der Seite „Einstellungen“ > „Sicherheit“ manuell
aktualisiert werden.
Intelligente Rückkehr
Wenn das GNSS-Signal stark genug ist, kann die Intelligente Rückkehr genutzt werden, um das
Fluggerät zurück zum Startpunkt zu bringen. Die intelligente Rückkehr wird eingeleitet, indem
man in DJI Fly auf 	tippt oder die Rückkehrtaste an der Fernsteuerung drückt und gedrückt
hält, bis sie einen Signalton von sich gibt. Die intelligente Rückkehr wird durch Drücken auf
in DJI Fly oder der Rückkehrtaste auf der Fernsteuerung beendet. Nach dem Beenden der
Rückkehrfunktion erhältst du wieder die Kontrolle über das Fluggerät.
Verbesserte Rückkehr
Die verbesserte Rückkehr wird aktiviert, wenn die Lichtverhältnisse ausreichend sind und die
Umgebung für Sichtsensoren geeignet ist, wenn die Intelligente Rückkehr ausgelöst wird. Das
Fluggerät plant automatisch den besten, an die Umgebung angepassten Rückweg, der in DJI Fly
angezeigt wird.
Einstellungen der Rückkehrfunktion
Die Einstellungen der Rückkehrfunktion stehen für die verbesserte Rückkehr zur Verfügung. Rufe in
DJI Fly die Kameraansicht auf, tippe auf „System“ > „Sicherheit“ und dann auf „Rückkehrfunktion“.
1. Optimal: Unabhängig von der Rückkehr-Flughöhe plant das Fluggerät automatisch die
optimalen Rückkehr-Flugroute und passt die Flughöhe entsprechend den Umgebungsfaktoren

-- 44 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 45
(wie Hindernisse und Übertragungssignal) an. Die optimale Rückkehr-Flugroute bedeutet, dass
das Fluggerät die kürzestmögliche Distanz zurücklegt, was den Energieverbrauch des Akkus
reduziert und die Flugzeit verlängert.
2. Voreingestellt: Befindet sich das Fluggerät bei Beginn der Rückkehr mehr als 50 m vom
Startpunkt entfernt, dann plant das Fluggerät die Rückkehr-Flugroute und fliegt in einen
offenen Bereich, wobei es Hindernisse vermeidet. Das Fluggerät steigt dann zur Rückkehr-
Flughöhe auf und kehrt über die beste Flugroute zum Startpunkt zurück.
Befindet sich das Fluggerät bei Beginn der Rückkehr in einer Distanz von 5 m bis 50 m vom
Startpunkt, dann steigt es nicht zur Rückkehr-Flughöhe auf, sondern kehrt über die beste
Flugroute in der aktuellen Flughöhe zum Startpunkt zurück.
Befindet sich das Fluggerät in der Nähe des Startpunkts, dann leitet es den Sinkflug ein
während es vorwärts fliegt, wenn die aktuelle Flughöhe über der Rückkehr-Flughöhe liegt.
Verfahren für die Verbesserte Rückkehr:
1. Der Startpunkt wird aufgezeichnet.
2. Verbesserte Rückkehr wird ausgelöst.
3. Das Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug.
a. Das Fluggerät landet sofort, wenn es sich zu Beginn der automatischen Rückkehrfunktion
weniger als 5 m vom Startpunkt befindet.
b. Befindet sich das Fluggerät bei Beginn der Rückkehrfunktion mehr als 5 m vom
Startpunkt entfernt, dann plant das Fluggerät entsprechend den Rückkehr-Einstellungen
den besten Flugweg und fliegt zum Startpunkt zurück, wobei es Hindernisse erkennt und
GEO-Zonen vermeidet. Die Vorderseite des Fluggeräts zeigt immer in die Flugrichtung.
4. Das Fluggerät fliegt je nach Rückkehr-Einstellungen, Umgebung und Übertragungssignal
automatisch zum Startpunkt zurück.
5. Das Fluggerät landet und die Motoren stoppen, nachdem der Startpunkt erreicht wurde.

-- 45 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
46 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Lineare Rückkehr
Das Fluggerät wird in die lineare Rückkehr eintreten, wenn die Lichtverhältnisse nicht
ausreichen und die Umgebung nicht für die verbesserte Rückkehr geeignet ist.
Verfahren für die lineare Rückkehr:
1. Der Startpunkt wird aufgezeichnet.
2. Die lineare Rückkehr wird ausgelöst.
3. Das Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug.
a. Wenn das Fluggerät zu Beginn der Rückkehr mehr als 50 m vom Startpunkt entfernt ist,
steigt es zunächst auf eine Höhe von 20 m (dieser Schritt wird übersprungen, wenn die
aktuelle Höhe 20 m übersteigt) und dann passt das Fluggerät seine Ausrichtung an, steigt
auf die voreingestellte Rückkehr-Flughöhe und fliegt zum Startpunkt. Wenn die aktuelle
Flughöhe höher ist als die Rückkehr-Flughöhe, fliegt das Fluggerät mit der aktuellen
Flughöhe zum Startpunkt zurück.
b. Wenn das Fluggerät zu Beginn der Rückkehr 5 m bis 50 m vom Startpunkt entfernt ist,
passt das Fluggerät seine Ausrichtung an und fliegt auf der aktuellen Flughöhe zum
Startpunkt. Wenn die aktuelle Flughöhe bei Beginn der Rückkehr niedriger als 2 m ist,
dann steigt das Fluggerät auf eine Flughöhe von 2 m und fliegt zum Startpunkt zurück.
c. Das Fluggerät landet sofort, wenn es sich zu Beginn der automatischen Rückkehrfunktion
weniger als 5 m vom Startpunkt befindet.
4. Das Fluggerät landet und die Motoren stoppen, nachdem der Startpunkt erreicht wurde.
• Bei der verbesserten Rückkehr passt das Fluggerät die Fluggeschwindigkeit automatisch
an die Umgebungsfaktoren, wie Windgeschwindigkeit und Hindernisse, an.
• Das Fluggerät ist nicht in der Lage, kleine oder dünne Objekte wie Baumäste
und Stromleitungen zu vermeiden. Fliege das Fluggerät vor der Verwendung der
intelligenten Rückkehr in einem offenen Bereich oder in ein offenes Gelände.
• Sollte es Stromleitungen oder Strommäste geben, die das Fluggerät auf dem Rückflug
nicht vermeiden kann, dann muss die verbesserte Rückkehr voreingestellt sein. Stelle
sicher, dass die Rückkehr-Flughöhe so eingestellt ist, dass sie über der Höhe aller
Hindernisse liegt.
• Werden die Rückkehr-Einstellungen während der Rückkehr geändert, dann bremst das
Fluggerät je nach den aktuellen Einstellungen ab und fliegt zum Startpunkt zurück.
• Wenn die maximale Flughöhe während der Rückkehr so eingestellt ist, dass sie unter
der aktuellen Flughöhe liegt, dann sinkt das Fluggerät, bis es die maximale Flughöhe
erreicht hat, und fliegt zum Startpunkt zurück.
• Die Rückkehr-Flughöhe kann während der Rückkehr nicht geändert werden.
• Falls ein großer Unterschied zwischen der aktuellen Höhe und der Rückkehr-Flughöhe
besteht, kann die verbrauchte Akkuleistung aufgrund der Windgeschwindigkeiten in
unterschiedlichen Höhen nicht genau berechnet werden. Achte in DJI Fly besonders auf
die Akkuleistung und die Warnmeldungen.
• Die Verbesserte Rückkehr steht nicht zur Verfügung, wenn die Lichtverhältnisse und
die Umgebungsbedingungen zum Zeitpunkt des Abflugs oder des Rückflugs für die
Sichtsensoren nicht geeignet sind.
• Während der verbesserten Rückkehr wechselt das Fluggerät automatisch zur linearen
Rückkehr, wenn die Lichtverhältnisse und die Umgebungsbedingungen für die
Sichtsensoren nicht geeignet sind und das Fluggerät Hindernisse nicht vermeiden kann.
Vor dem Aufruf der automatischen Rückkehr muss eine geeignete Rückkehr-Flughöhe
eingestellt werden.

-- 46 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 47
• Wenn das Fernsteuerungssignal während der verbesserten Rückkehr normal ist, kann der
Nick-Steuerknüppel zur Kontrolle der Fluggeschwindigkeit verwendet werden, aber die
Ausrichtung und Flughöhe des Fluggeräts können nicht kontrolliert werden. Außerdem
kann man das Fluggerät nicht nach links oder rechts fliegen. Manuelles Beschleunigen
verbraucht mehr Energie. Das Fluggerät kann Hindernisse nicht erkennen, wenn die
Fluggeschwindigkeit die effektive Erfassungsgeschwindigkeit übersteigt. Das Fluggerät
bremst, verweilt im Schwebeflug und beendet die automatische Rückkehr, wenn der Nick-
Steuerknüppel ganz nach unten gezogen wird. Das Fluggerät kann wieder aktiv gesteuert
werden, nachdem der Nick-Steuerknüppel losgelassen wurde.
• Wenn der Startpunkt in den Höhenlagenzonen liegt, während das Fluggerät sich
außerhalb befindet, fliegt die verbesserte Rückkehr das Fluggerät unter das Höhenlimit,
das unterhalb der eingestellten Rückkehr-Flughöhe liegen kann. Fliege bitte vorsichtig.
• Wenn das Fernsteuerungssignal während der linearen Rückkehr normal ist, können die
Fluggeschwindigkeit und die Flughöhe mithilfe der Fernsteuerung kontrolliert werden,
aber die Ausrichtung des Fluggeräts kann nicht kontrolliert werden. Außerdem kann
man das Fluggerät nicht nach links oder rechts fliegen. Das Fluggerät kann Hindernisse
nicht erkennen, wenn der Nick-Steuerknüppel verwendet wird, um das Fluggerät zu
beschleunigen und die Fluggeschwindigkeit die effektive Erfassungsgeschwindigkeit
übersteigt. Wenn das Fluggerät aufsteigt oder vorwärts fliegt, kann man den Steuerknüppel
in die entgegengesetzte Richtung drücken, um die Rückkehrfunktion zu beenden. Lasse
den Steuerknüppel los, um die Kontrolle über das Fluggerät wiederzuerlangen.
• Wenn das Fluggerät beim Aufsteigen während der automatischen Rückkehr die
maximale Flughöhe erreicht, stoppt das Fluggerät und kehrt auf der aktuellen Flughöhe
zum Startpunkt zurück.
• Das Fluggerät verweilt im Schwebeflug, wenn es während des Aufsteigens zur
maximalen Flughöhe Hindernisse erkennt, die sich vor dem Fluggerät befinden.
Akkubedingte Rückkehr
Wenn der Akkustand der Intelligent Flight Battery zu niedrig ist, um zum Startpunkt
zurückzukehren, solltest du das Fluggerät so schnell wie möglich landen.
Um Gefahren durch einen plötzlichen Energieverlust zu vermeiden, berechnet das Fluggerät
automatisch, ob der Akkustand für die Rückkehr zum Startpunkt ausreicht, was von der aktuellen
Position, Umgebung und Fluggeschwindigkeit abhängt. Wenn der Akkustand niedrig ist und nur
ausreicht, um einen Rückkehrflug zu beenden, wird in DJI Fly eine Warnmeldung angezeigt. Wenn
Sie nach zehn Sekunden nicht reagiert haben, fliegt das Fluggerät automatisch zum Startpunkt.
Du kannst die automatische Rückkehrfunktion abbrechen, indem du die Rückkehrtaste an
der Fernsteuerung drückst. Eine Warnung vor niedrigem Akkustand wird nur einmal während
eines Fluges ausgegeben. Wenn die automatische Rückkehrfunktion abgebrochen wird, weil
die Warnung angezeigt wird, ist die Intelligent Battery möglicherweise nicht ausreichend
aufgeladen, damit das Fluggerät sicher landen kann. Dies kann zu einem Absturz des Fluggeräts
führen und das Fluggerät kann verloren gehen.
Das Fluggerät landet selbsttätig, wenn der Akkustand aufgrund der aktuellen Flughöhe nur
noch den Landeanflug zulässt. Die automatische Landung kann nicht abgebrochen werden,
aber die Fernsteuerung kann verwendet werden, um die Richtung des Fluggeräts und die
Sinkgeschwindigkeit während des Landevorgangs zu ändern. Bei ausreichender Akkuleistung
kann man den Schub-Steuerknüppel verwenden, um den Aufstieg des Fluggeräts bei einer
Geschwindigkeit von 1 m/s zu erzwingen.
Bewege das Fluggerät bei der automatischen Landung horizontal, um so schnell wie möglich
einen geeigneten Landeplatz zu finden. Wenn man den Schub-Steuerknüppel solange nach
oben drückt, bis die Akkuleistung aufgebraucht ist, dann stürzt das Fluggerät ab.

-- 47 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
48 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Sicherheitsbedingte Rückkehr
Die Aktion des Fluggeräts, wenn das Fernsteuerungssignal verloren geht, kann in „Einstellungen“
> „Sicherheit“ > „Erweiterte Sicherheitseinstellungen“ in DJI Fly auf Rückkehrfunktion, Landen
oder Schwebeflug eingestellt werden. Wenn der Startpunkt erfolgreich aufgezeichnet wurde
und der Kompass normal funktioniert, wird die sicherheitsbedingte Rückkehr automatisch
aktiviert, wenn das Fernsteuerungssignal mehr als sechs Sekunden lang unterbrochen ist.
Wenn die Lichtverhältnisse ausreichend sind und die Sichtsensoren normal funktionieren,
zeigt DJI Fly unter Verwendung der verbesserten Rückkehr gemäß den Rückkehreinstellungen
die Rückflugroute an, die vom Fluggerät vor dem Verlust des Fernsteuerungssignals generiert
wurde. Das Fluggerät führt die automatische Rückkehrfunktion weiter aus, auch wenn das
Fernsteuerungssignal wiederhergestellt wird. DJI Fly aktualisiert die Rückkehr-Flugroute
entsprechend.
Wenn die Lichtverhältnisse nicht ausreichend sind und die Sichtsensoren nicht zur Verfügung
stehen, dann geht das Fluggerät automatisch auf die „Rückkehr auf der ursprünglichen Route“ über.
Verfahren für die Rückkehr auf der ursprünglichen Route:
1. Das Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug.
2. a. Wenn das Fluggerät mehr als 50 m vom Startpunkt entfernt ist, passt das Fluggerät seine
Ausrichtung an und fliegt auf der ursprünglichen Flugroute 50 m rückwärts, bevor es in
die lineare Rückkehr übergeht.
b. Wenn das Fluggerät mehr als 5 m aber weniger als 50 m vom Startpunkt entfernt ist,
dann geht es in die lineare Rückkehr über.
c. Das Fluggerät landet sofort, wenn es sich zu Beginn der automatischen Rückkehrfunktion
weniger als 5 m vom Startpunkt befindet.
3. Das Fluggerät landet und die Motoren stoppen, nachdem der Startpunkt erreicht wurde.
Wenn das Fernsteuerungssignal während der Rückkehr wieder hergestellt wird, dann wechselt
das Fluggerät zur linearen Rückkehr oder es verweilt in diesem Modus.
• Wenn die automatische Rückkehrfunktion durch DJI Fly ausgelöst wird und das Fluggerät
mehr als 5 m vom Startpunkt entfernt ist, dann wird in der App eine Eingabeaufforderung
angezeigt, um eine Landeoption auszuwählen.
• Das Fluggerät kann nicht normal zum Startpunkt zurückkehren, wenn das GNSS-Signal
schwach oder nicht verfügbar ist. Das Fluggerät kann in den Fluglagemodus übergehen,
wenn das GNSS-Signal nach dem Wechsel in die sicherheitsbedingte Rückkehr schwach
wird oder nicht mehr zur Verfügung steht. Das Fluggerät verweilt vor dem Landen eine
Zeit lang im Schwebeflug.
• Vor jedem Flug muss eine angemessene Rückkehr-Flughöhe eingestellt werden. Starte
DJI Fly und stelle die Rückkehr-Flughöhe ein. Die voreingestellte Rückkehr-Flughöhe
beträgt 100 m.
• Das Fluggerät kann während der sicherheitsbedingten Rückkehr keine Hindernisse
erkennen, wenn die Sichtsensoren nicht verfügbar sind.
• Die automatische Rückkehr kann durch GEO-Zonen beeinträchtigt werden. Vermeide
das Fliegen in der Nähe von GEO-Zonen.
• Das Fluggerät kann möglicherweise nicht zum Startpunkt zurückkehren, wenn die
Windgeschwindigkeit zu hoch ist. Fliege bitte vorsichtig.
• Achte während der automatischen Rückkehr auf kleine oder dünne Objekte (z. B. Äste oder
Stromleitungen) oder transparente Objekte (z. B. Wasser oder Glas). In einem Notfall muss
die automatische Rückkehr beendet und das Fluggerät manuell gesteuert werden.

-- 48 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 49
• Die automatische Rückkehr ist in einigen Umgebungen eventuell nicht verfügbar,
auch wenn die Sichtsensoren funktionieren. In diesem Fall beendet das Fluggerät die
automatische Rückkehr.
Landeschutz
Wenn du die Rückkehrfunktion oder das automatische Landen mithilfe der Fernsteuerung oder
der App auslöst, wird der Landeschutz während der intelligenten Rückkehr aktiviert.
Wenn das Fluggerät mit der Landung beginnt, wird der Landeschutz aktiviert.
1. Während der Landeschutz aktiviert ist, erkennt das Fluggerät automatisch eine geeigneten
Landefläche und landet vorsichtig darauf.
2. Wenn keine geeignete Landefläche erkannt wird, dann verweilt das Fluggerät im
Schwebeflug und wartet auf eine Eingabe durch die Pilotin oder den Piloten.
3. Wenn der Landeschutz nicht funktionsbereit ist, zeigt DJI Fly eine Landeaufforderung an,
sobald das Fluggerät auf 0,5 m über dem Boden sinkt. Tippe Bestätigen an oder drücke
den Schub-Steuerknüppel bis zum Anschlag nach unten und halte ihn eine Sekunde lang
gedrückt, woraufhin das Fluggerät landet.
Präzise Landung
Das Fluggerät scannt den Boden und versucht bei der automatischen Rückkehrfunktion, ein
geeignetes Gelände zum Landen zu finden. Wenn die aktuellen Geländemerkmale mit der
Topografie am Startpunkt übereinstimmen, dann landet das Fluggerät. Falls keine geeignete
Topografie gefunden werden kann, wird eine Eingabeaufforderung in DJI Fly angezeigt.
• Während der „präzisen Landung“ ist der Landeschutz aktiviert.
• Die Leistung der „präzisen Landung“ hängt von den folgenden Bedingungen ab:
a. Der Startpunkt muss beim Start aufgezeichnet werden und darf während des Flugs
nicht geändert werden. Sonst verfügt das Fluggerät über keine Aufzeichnung der
Geländemerkmale des Startpunkts.
b. Während des Starts muss das Fluggerät mindestens 7 m aufsteigen, bevor es sich
horizontal bewegt.
c. Die Geländemerkmale des Startpunkts müssen überwiegend unverändert bleiben.
d. Die Geländemerkmale des Startpunkts müssen ausreichend ausgeprägt sein. Eine
Topografie, wie ein schneebedecktes Feld, ist nicht geeignet.
e. Die Lichtverhältnisse dürfen nicht zu hell und nicht zu dunkel sein.
• Während der „Präzisen Landung“ stehen die folgenden Steuerungsmöglichkeiten zur
Verfügung:
a. Drück den Schub-Steuerknüppel nach unten, um die Landung zu beschleunigen.
b. Beweg die Steuerknüppel in eine beliebige Richtung außer in die Schub-Richtung,
um die präzise Landung zu stoppen. Das Fluggerät sinkt senkrecht, nachdem die
Steuerknüppel freigegeben werden.

-- 49 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
50 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Sicht- und Infrarotsensoren
Die DJI Mavic 3 Pro ist mit Infrarotsensoren und Sichtsensoren (horizontal, aufwärts und
abwärts gerichtete Sichtsensoren) ausgerüstet.
Die Sichtsensoren (aufwärts und abwärts) bestehen aus je zwei Kameras. Die Sichtsensoren
(nach vorne, nach hinten und seitlich) bestehen aus insgesamt vier Kameras.
Die Infrarotsensoren bestehen aus zwei 3D-Infrarotmodulen. Die nach unten gerichteten Sicht-
und Infrarotsensoren und die Infrarotsensoren ermöglichen dem Fluggerät, seine aktuelle
Position beizubehalten, in einem präziseren Schwebeflug zu verweilen und in Innenräumen
oder anderen Umgebungen zu fliegen, wo kein GNSS verfügbar ist.
Die an der Unterseite des Fluggeräts befindliche Zusatzbeleuchtung kann die Sichtsensoren
(unten) unterstützen. Sie schaltet sich standardmäßig automatisch bei schlechten
Lichtverhältnissen ein, wenn die Flughöhe unter 5 m liegt. Du kannst sie auch manuell
in der DJI Fly App ein- und ausschalten. Bei jedem Neustart des Fluggeräts werden die
Landescheinwerfer auf die Standardeinstellungen zurückgesetzt.
• Die Hilfs-LED ist bei Verwendung in der EU auf Auto eingestellt und kann nicht geändert
werden. Die Frontarm-LEDs des Fluggeräts sind bei Verwendung in der EU immer
eingeschaltet und können nicht geändert werden.
Erfassungsreichweite
Sichtsensoren (vorn) 	Präzisionsmessbereich: 0,5 bis 20 m; Sichtfeld: 90° (horizontal),
103° (vertikal)
Sichtsensoren (hinten) 	Präzisionsmessbereich: 0,5 bis 16 m; Sichtfeld: 90° (horizontal),
103° (vertikal)
Sichtsensoren (seitlich) 	Präzisionsmessbereich: 0,5 bis 25 m; Sichtfeld: 90° (horizontal),
85° (vertikal)
Sichtsensoren (oben) 	Präzisionsmessbereich: 0,2 bis 10 m; Sichtfeld: 100° (vorne und
hinten), 90° (links und rechts)
Sichtsensoren (unten) 	Präzisionsmessbereich: 0,3 bis 18 m; Sichtfeld: 130° (vorne und
hinten), 160° (links und rechts)
Die Sichtsensoren (unten) funktionieren am besten, wenn sich
das Fluggerät in einer Flughöhe von 0,5 m bis 30 m befindet.
Sichtsensoren (oben)
Horizontale
omnidirektionale
Sichtsensoren
Horizontale omnidirektionale Sichtsensoren
Infrarotsensoren
Zusatzbeleuchtung
Sichtsensoren (unten)

-- 50 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 51
90°
90°
90°
90° 	90°
90°
90° 	90°
0,5-20 m
0,5-16 m
0,5-25 m	
0,5-25 m
0,5-30 m
103°
130°	130°
100°
103°
0,2-10 m
90°
85°
160°
85°
90°
Abwärts gerichtete Sichtsensoren verwenden
Die Positionierungsfunktion der abwärts gerichteten Sichtsensoren kann verwendet werden,
wenn das GNSS-Signal schwach ist oder nicht zur Verfügung steht. Die Positionierungsfunktion
ist im Normalmodus oder Cine-Modus automatisch aktiviert.
Wenn sich das Fluggerät im Normalmodus oder Cine-Modus befindet und in DJI Fly die
Hindernisvermeidung auf Umleitung oder Bremsen eingestellt ist, dann werden die
Sichtsensoren (horizontal und oben) beim Einschalten des Fluggeräts automatisch aktiviert.
Mithilfe der Sichtsensoren (horizontal und oben) kann das Fluggerät aktiv abbremsen, wenn es
Hindernisse erkennt. Die Sichtsensoren (horizontal und oben) arbeiten am zuverlässigsten bei
idealen Lichtverhältnissen und klar definierten oder konturierten Hindernissen. Aufgrund der
Trägheit muss man das Fluggerät in einem angemessenen Abstand abbremsen.
• Achte auf die Flugumgebung. Die Sichtsensoren und Infrarotsensoren funktionieren nur
bei bestimmten Szenarien und können menschliche Steuerung und Urteilskraft nicht
ersetzen. Achte bei einem Flug immer auf die Flugumgebung und auf Warnhinweise
in DJI Fly. Du trägst die Verantwortung für das Fluggerät, also behalte es stets unter
Kontrolle.
• Ist kein GNSS verfügbar, funktionieren die Sichtsensoren (unten) am besten, wenn sich
das Fluggerät in einer Flughöhe von 0,5 m bis 30 m befindet. Wenn die Flughöhe des
Fluggeräts über 30 m beträgt, kann die Leistung der Sichtpositionierung beeinträchtigt
werden, sodass besondere Vorsicht geboten ist.
• In lichtarmen Umgebungen erzielen die Sichtsensoren mitunter nicht die optimale
Positionierungsleistung, selbst wenn die Landescheinwerfer eingeschaltet sind. Fliege
bei einem schwachen GNSS-Signal in solchen Umgebungen vorsichtig.
• Die abwärts gerichteten Sichtsensoren funktionieren unter Umständen nicht
ordnungsgemäß, wenn das Fluggerät in der Nähe von Wasser fliegt. Daher kann es
sein, dass das Fluggerät bei einer Landung dem darunter liegenden Wasser nicht
aktiv ausweichen kann. Es wird empfohlen, stets die Kontrolle über das Fluggerät zu
behalten, vernünftige Entscheidungen basierend auf den Umgebungsbedingungen zu
treffen und sich nicht allein auf die abwärts gerichteten Sichtsensoren zu verlassen.
• Die Sichtsensoren können nicht ordnungsgemäß funktionieren, wenn sich das
Fluggerät in der Nähe von Oberflächen befindet, die keine deutliche Mustervariationen
aufweisen, oder wo die Lichtverhältnisse zu dunkel oder zu hell sind. Die Sichtsensoren
können in den folgenden Situationen nicht ordnungsgemäß funktionieren:

-- 51 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
52 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
a. Beim Fliegen in der Nähe von einfarbigen Oberflächen (z. B. rein schwarz, rein weiß,
rein grün).
b. Beim Fliegen in der Nähe von stark reflektierenden Oberflächen.
c. Beim Fliegen in der Nähe von Gewässern oder transparenten Oberflächen.
d. Beim Fliegen in der Nähe von beweglichen Oberflächen oder Objekten.
e. Beim Fliegen in einem Bereich, in dem sich die Lichtverhältnisse oft oder drastisch
ändern.
f. Beim Fliegen in der Nähe von extrem dunklen (<10 Lux) oder hellen (>40.000 Lux)
Oberflächen.
g. Beim Fliegen in der Nähe von Oberflächen, die Infrarotwellen stark reflektieren oder
absorbieren (z. B. Spiegel).
h. Beim Fliegen in der Nähe von Oberflächen ohne klare Muster oder Strukturen.
i. Beim Fliegen in der Nähe von Oberflächen mit sich wiederholenden, identischen
Mustern oder Strukturen (z. B. Fliesen mit gleichem Dekor)
j. Beim Fliegen in der Nähe von Hindernissen mit kleinen Oberflächen (z. B. Baumäste).
• Halte die Sensoren stets sauber. Die Sensoren dürfen NICHT gekratzt oder blockiert
werden. Das Fluggerät darf NICHT in staubigen und feuchten Umgebungen eingesetzt
werden.
• Die Sichtsensoren müssen nach einer längeren Aufbewahrungszeit eventuell kalibriert
werden. In DJI Fly wird eine Eingabeaufforderung angezeigt und die Kalibrierung wird
automatisch durchgeführt.
• Fliege NICHT bei Regen, Smog oder wenn die Sichtweite weniger als 100 m beträgt.
• Überprüfe vor jedem Abflug Folgendes:
a. Sorge dafür, dass sich keine Aufkleber oder andere Verunreinigungen auf dem Glas
der Infrarot- und Sichtsensoren befinden.
b. Wenn sich Schmutz, Staub oder Wasser auf dem Glas der Sicht- und Infrarotsensoren
befinden, verwende zur Reinigung ein weiches Tuch. Alkoholhaltige Reinigungsmittel
dürfen NICHT verwendet werden.
c. Wende dich an den DJI Support, wenn die Linsen der Infrarot- und Sichtsensoren
beschädigt sind.
• Die Infrarotsensoren dürfen NICHT blockiert werden.

-- 52 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 53
Erweitertes Assistenzsystem für Pilotinnen und Piloten (APAS 5.0)
Das erweiterte Assistenzsystem für Pilotinnen und Piloten 5.0 (APAS 5.0) ist im Normalmodus
und im Cine-Modus verfügbar. Wenn APAS aktiviert ist, reagiert das Fluggerät weiterhin auf
Benutzereingaben und plant seinen Weg entsprechend den Steuerknüppeleingaben und der
Flugumgebung. APAS erleichtert das Umfliegen von Hindernissen, sorgt für eine weichere
Kamerafahrt und ein besseres Flugerlebnis.
Beweg die Steuerknüppel weiter in eine beliebige Richtung. Das Fluggerät vermeidet die
Hindernisse, indem es über oder unter den Hindernissen oder links oder rechts an den
Hindernissen vorbei fliegt. Das Fluggerät kann auch auf Steuerknüppeleingaben reagieren,
während es Hindernissen ausweicht.
Wenn APAS aktiviert ist, dann kann das Fluggerät gestoppt werden, indem man auf die
Pausetaste an der Fernsteuerung drückt. Das Fluggerät bremst und verweilt drei Sekunden lang
im Schwebeflug und wartet auf weitere Befehle.
Um APAS zu aktivieren, musst du in DJI Fly die „Einstellungen“ und dann „Sicherheit“ aufrufen
und APAS aktivieren, indem du „Umleitung“ auswählst. Du kannst den normalen oder eleganten
Modus bei Verwendung von Umleitung auswählen. Im eleganten Modus kann das Fluggerät
schneller, ruhiger und näher an Hindernissen fliegen, wodurch besseres Filmmaterial erzielt
wird, während Hindernisse vermieden werden. Das Risiko eines Zusammenstoßes mit
Hindernissen steigt allerdings. Fliege bitte vorsichtig.
In den folgenden Situationen kann der elegante Modus nicht normal funktionieren:
1. Wenn sich die Ausrichtung des Fluggeräts schnell ändert, wenn es in die Nähe von
Hindernissen fliegt.
2. Beim Durchfliegen enger Hindernisse wie Vordächer oder Büsche mit hoher Geschwindigkeit.
3. Beim Fliegen in der Nähe von Hindernissen, die zu klein sind, um sie zu erkennen.
4. Beim Fliegen mit dem Propellerschutz.
Landeschutz
Wenn Hindernisvermeidung auf Umleitung oder Bremsen eingestellt ist und du den Schub-
Steuerknüppel zur Landung des Fluggeräts nach unten ziehst, dann wird der Landeschutz
aktiviert. Wenn das Fluggerät mit der Landung beginnt, wird der Landeschutz aktiviert.
1. Während des Landeschutzes erkennt das Fluggerät automatisch, ob ein Gelände zur Landung
geeignet ist, und landet dann.
2. Wird festgestellt, dass der Boden für die Landung ungeeignet ist, dann verweilt das
Fluggerät im Schwebeflug, wenn es auf 0,8 m über dem Boden sinkt. Ziehe den Schub-
Steuerknüppel mindestens fünf Sekunden lang nach unten. Das Fluggerät landet dann ohne
Hindernisvermeidung.
• Stelle sicher, dass du APAS verwendest, wenn die Sichtsensoren verfügbar sind. Stelle
sicher, dass sich entlang der gewünschten Flugroute keine Menschen, Tiere, Objekte
mit kleinen Oberflächen (z. B. Baumäste) oder transparente Objekte (z. B. Glas oder
Wasser) befinden.
• Stelle sicher, dass du APAS verwendest, wenn die Sichtsensoren (unten) verfügbar
sind oder das GNSS-Signal stark ist. Es kann sein, dass APAS nicht ordnungsgemäß
funktioniert, wenn das Fluggerät über Wasser oder schneebedecktes Gelände fliegt.
• Sei besonders achtsam, wenn du in extrem dunklen (<300 Lux) oder extrem hellen
(>10.000 Lux) Umgebungen fliegst.
• Achte auf DJI Fly und vergewissere dich, dass APAS normal funktioniert.
• APAS funktioniert eventuell nicht ordnungsgemäß, wenn das Fluggerät in der Nähe von
Flugbeschränkung oder in einer GEO-Zone fliegt.

-- 53 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
54 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Flugschreiber
Flugdaten, inkl. Flugtelemetrie, Statusinformationen zum Fluggerät und andere Parameter
werden automatisch im internen Datenspeicher des Fluggeräts gespeichert. Die Daten lassen
sich über den DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen) abrufen.
Propeller
Es gibt zwei Versionen der Schnellverschlusspropeller für DJI Mavic 3 Pro, die so konzipiert
sind, dass sie sich in verschiedene Richtungen drehen können. Markierungen zeigen, welche
Propeller an welchen Motoren angebracht werden müssen. Stelle sicher, dass du die passenden
Propeller an den Motoren anbringst, indem du die Anweisungen befolgst.
Propeller anbringen
Montiere die Propeller mit Markierungen an den Motoren mit Markierungen. Montiere die Propeller
ohne Markierungen an den Motoren ohne Markierungen. Halte den Motor, drücke den Propeller
nach unten und drehe ihn in die Richtung der Markierung auf dem Propeller, bis er einrastet.
Propeller abnehmen
Halte den Motor fest, drücke den Propeller nach unten und drehe ihn in die entgegengesetzte
Richtung zu der Markierung auf dem Propeller, bis er herausklappt.
• Die Propellerblätter sind scharf. Mit Vorsicht behandeln.
• Verwende nur offizielle DJI-Propeller. Verwende stets Propeller des gleichen Typs.
• Die Propeller sind Verbrauchsmaterialien. Kaufe nach Bedarf zusätzliche Propeller.
• Sorge dafür, dass die Propeller und Motoren vor jedem Flug sicher installiert sind.
• Achte darauf, dass alle Propeller vor jedem Flug in gutem Zustand sind. Alte,
beschädigte oder defekte Propeller dürfen NICHT verwendet werden.
• Halte Abstand von sich drehenden Propellern und Motoren, um Verletzungen zu
vermeiden.
B 	A
A 	B
1
2

-- 54 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 55
• Um Beschädigungen der Propeller zu vermeiden, legen Sie das Fluggerät zum Transport
und zur Aufbewahrung in die in der Tragetasche angezeigte Richtung. Die Propeller
dürfen NICHT gedrückt oder gebogen werden. Wenn die Propeller beschädigt sind,
kann die Flugleistung beeinträchtigt werden.
• Sorge dafür, dass die Motoren sicher befestigt sind und sich frei drehen. Falls ein Motor
klemmt und sich nicht mehr frei dreht, lande das Fluggerät unverzüglich.
• Am Motor dürfen KEINE strukturellen Änderungen vorgenommen werden.
• Nach dem Flug sind die Motoren normalerweise heiß und dürfen NICHT mit den
Händen oder anderen Körperteilen in Berührung kommen.
• Die Belüftungsöffnungen an den Motoren und am Gehäuse des Fluggeräts dürfen
NICHT blockiert werden.
• Beim Einschalten müssen die ESCs normal klingen.
Intelligent Flight Battery
Die Intelligent Flight Battery der Mavic 3 ist ein Akku (15,4 V und 5.000 mAh) mit intelligenter
Ladungs-/Entladungsfunktion.
Akkumerkmale
1. 	Akkustandsanzeige: Die Akkustand-LEDs zeigen den aktuellen Akkustand an.
2. 	Automatische Entladefunktion: Um Aufblähung zu vermeiden, entlädt sich der Akku
automatisch auf 96 % des Akkustands, wenn er drei Tage lang außer Betrieb ist. Der Akku
entlädt sich automatisch auf 60 % des Akkustands, wenn er neun Tage lang außer Betrieb
ist. Normalerweise gibt der Akku beim Entladevorgang spürbar etwas Wärme ab.
3. 	Spannungsangleichung: Die Spannung der einzelnen Akkuzellen wird während des
Ladevorgangs automatisch angeglichen.
4. 	Überladungsschutz: Der Akku hört automatisch mit dem Ladevorgang auf, sobald er
vollständig aufgeladen ist.
5. 	Temperaturerfassung: Um Schäden zu vermeiden, lädt sich der Akku nur auf, wenn die
Temperatur zwischen 5 °C und 40 °C liegt.
6. 	Überstromschutz: Der Akku bricht den Ladevorgang ab, wenn eine zu hohe Stromstärke
erkannt wird.
7. 	Tiefentladungsschutz Die Entladung stoppt automatisch, um eine Tiefentladung zu
verhindern, wenn der Akku nicht verwendet wird. Der Tiefentladungsschutz ist nicht
aktiviert, wenn der Akku in Betrieb ist.
8. 	Schutz vor Kurzschlüssen: Wird ein Kurzschluss erkannt, wird die Stromversorgung
automatisch unterbrochen.

-- 55 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
56 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
LED1
LED2
LED3
LED4
Netztaste
Die Akkustand-LEDs zeigen den Ladestand des Akkus während des Entladens an. Die LED-
Status werden nachstehend beschrieben:
: LED an 	: LED blinkt 	: LED aus
LED1 	LED2 	LED3 	LED4 	Akkustand
88 % bis 100 %
76 % bis 87 %
63 % bis 75 %
51 % bis 62 %
38 % bis 50 %
26 % bis 37 %
13 % bis 25 %
0 % bis 12 %
Ein-/Ausschalten
Drück den Netzschalter einmal, dann erneut und halt ihn zwei Sekunden lang gedrückt, um
den Akku ein- oder auszuschalten. Die Akkustand-LEDs zeigen den Akkustand an, wenn das
Fluggerät eingeschaltet wird.
9. 	Schutz vor Akkuzellenschäden: Die App zeigt eine Warnmeldung an, wenn eine beschädigte
Akkuzelle erkannt wird.
10. Ruhezustand: Der Akku schaltet sich nach 20 Minuten Inaktivität ab, um Strom zu sparen.
Wenn der Akkustand weniger als 5 % beträgt, wechselt der Akku nach sechs Stunden in
den Ruhezustand, um eine Tiefentladung zu verhindern. Im Ruhezustand leuchtet die
Akkustandsanzeige nicht. Lade den Akku auf, um ihn aus dem Ruhezustand aufzuwecken.
11. Kommunikation: Informationen zu Spannung, Kapazität, Stromstärke des Akku werden an
das Fluggerät übermittelt.
• Lese vor dem ersten Gebrauch die Sicherheitsrichtlinien und die Aufkleber am Akku. Du
übernimmst die alleinige Verantwortung für den Gebrauch und alle damit verbundenen
Vorgänge.
Verwendung des Akkus
Akkustand überprüfen
Drücke einmal auf die Netztaste, um den Akkustand zu prüfen.

-- 56 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 57
Hinweis für niedrige Temperaturen
1. Beim Fliegen in Umgebungen mit niedrigen Temperaturen von -10 °C bis 5 °C ist die
Akkukapazität erheblich eingeschränkt. Es wird empfohlen, das Fluggerät vorübergehend im
Schwebeflug verweilen zu lassen, um den Akku zu erwärmen. Sorge dafür, dass der Akku vor
dem Abheben des Fluggeräts vollständig geladen ist.
2. Akkus können in Umgebungen mit extrem niedrigen Temperaturen unter -10 °C nicht
verwendet werden.
3. Beende den Flug sofort, wenn die DJI Fly in Umgebungen mit niedrigen Temperaturen die
Warnung „Niedriger Akkustand“ anzeigt.
4. Um eine optimale Leistung des Akkus zu gewährleisten, sollte die Akkutemperatur über
20 °C gehalten werden.
5. Die reduzierte Akkukapazität bei niedriger Temperatur verringert die Windwiderstandsfähigkeit
des Fluggeräts. Fliege bitte vorsichtig.
6. Gehe in großen Höhen besonders vorsichtig vor.
Akkus laden
Der Akku muss vor jedem Gebrauch vollständig aufgeladen werden. Es wird empfohlen, die von
DJI bereitgestellten Ladegeräte zu verwenden, wie das DJI USB-C Netzteil (100 W), das DJI 65 W
Ladegerät oder andere USB-Power-Delivery-Ladegeräte.
Gebrauch eines Ladegeräts
1. Verbinde das Ladegerät mit einer Wechselstromversorgung (100-240V, 50/60 Hz; verwende
ein Netzkabel, das für die Spezifikationen zum Laden geeignet ist, und verwende bei Bedarf
ein Netzteil).
2. Schließ das Fluggerät bei ausgeschaltetem Akku mit dem Ladekabel an das Ladegerät an.
3. Beim Laden und Entladen zeigen die Akkustand-LEDs den Fortschritt der Ladung an.
4. Wenn alle Akkustand-LEDs erloschen sind, ist die Intelligent Flight Battery vollständig
geladen. Entferne das Ladegerät vom Akku, sobald er vollständig aufgeladen ist.
ODER
100 W
100 W
65 W

-- 57 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
58 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• Lade eine Intelligent Flight Battery NICHT unmittelbar nach dem Flug auf. Es kann sein,
dass der Akku zu heiß ist. Warte, bis sich der Akku vor einem erneuten Aufladen bis auf
die Betriebstemperatur abgekühlt hat.
• Wenn die Temperatur der Akkuzelle außerhalb des Betriebsbereichs von 5 °C bis 40 °C
liegt, stoppt das Ladegerät den Ladevorgang des Akkus. Die ideale Ladetemperatur liegt
zwischen 22 °C und 28 °C.
• Der Akku muss alle drei Monate mindestens einmal vollständig aufgeladen werden, um
einen guten Akkuzustand aufrechtzuerhalten.
• Aus Sicherheitsgründen sollten die Akkus beim Transport nur leicht aufgeladen sein.
Es wird empfohlen, die Akkus vor dem Transport auf einen Akkustand von 30 % oder
weniger zu entladen.
Die nachstehende Tabelle zeigt den Akkustand während des Ladevorgangs.
LED1 	LED2 	LED3 	LED4 	Akkustand
0 % bis 50 %
51 % bis 75 %
76 % bis 99 %
100 %
Verwendung der Akkuladestation
Die DJI Mavic 3 Akkuladestation der 100 W-Serie wurde für die Verwendung mit den
Intelligent Flight Batteries der Mavic 3 entwickelt. In Kombination mit dem DJI USB-C Netzteil
(100 W) lassen sich bis zu drei Intelligent Flight Batteries nacheinander aufladen, wobei der
Akku mit dem jeweils höchsten Ladestand zuerst aufgeladen wird. Die Ladezeit für einen Akku
beträgt etwa 1 Stunde 10 Minuten.
Ladevorgang
1. Setze die Intelligent Flight Battery in den Akkuschacht ein. Schließe die Akkuladestation mit
dem DJI USB-C Netzteil (100 W) an eine Steckdose (100-240 V, 50/60 Hz) an.
2. Die Intelligent Flight Battery mit dem höchsten Ladestand wird zuerst geladen, die anderen
werden anschließend in der Reihenfolge ihres jeweiligen Ladestands geladen. Unter
„Erklärung der Status-LED“ findest du weitere Informationen zur Bedeutung der Blinkmuster
der Status-LED.
3. Die Intelligent Flight Battery kann von der Ladestation getrennt werden, wenn der
Ladevorgang abgeschlossen ist.

-- 58 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 59
Beschreibung der Status-LEDs
Blinkfolge 	Beschreibung
Leuchtet
kontinuierlich gelb
Es ist kein Akku eingelegt.
Pulsiert grün 	Gerät aufladen
Leuchtet
kontinuierlich grün
Alle Akkus vollständig geladen
Blinkt gelb 	Die Temperatur der Akkus ist zu niedrig oder zu hoch (keine weiteren
Maßnahmen erforderlich)
Leuchtet
kontinuierlich rot
Stromversorgungs- oder Akkufehler (entnimm die Akkus und lege sie
wieder ein oder zieh den Stecker aus der Steckdose und stecke ihn
wieder ein)
• Es wird empfohlen, ein DJI USB-C Netzteil (100 W) zu benutzen, wenn die
Akkuladestation zum Laden der Mavic 3 Intelligent Flight Batteries verwendet wird.
• Die Akkuladestation ist nur mit den BWX260-5000-15.4 Intelligent Flight Batteries
kompatibel. Versuch NICHT, die Akkuladestation mit anderen Akkumodellen zu
verwenden.
• Verwende die Akkuladestation nur auf einer ebenen und stabilen Fläche. Stelle sicher,
dass das Gerät ordnungsgemäß isoliert ist, um das Risiko eines Brands zu vermeiden.
• Berühre NICHT die Metallklemmen am Akkuanschluss.
• Reinige erkennbare Verschmutzungen mit einem sauberen und trockenen Tuch.
Akkuschutzmechanismen
Die Akkustand-LEDs zeigen bei problematischen Ladebedingungen Akkuschutz-Benachrichtigungen
an.
Akkuschutzmechanismen
LED1 	LED2 	LED3 	LED4 	Blinkfolge 	Status
LED2 blinkt zweimal pro Sekunde 	Überstrom erkannt
LED2 blinkt dreimal pro Sekunde 	Kurzschluss erkannt
LED3 blinkt zweimal pro Sekunde 	Überladung erkannt
LED3 blinkt dreimal pro Sekunde 	Überspannung am Ladegerät
erkannt
LED4 blinkt zweimal pro Sekunde 	Ladetemperatur ist zu niedrig
LED4 blinkt dreimal pro Sekunde 	Ladetemperatur ist zu hoch
Wenn ein Akkuschutzmechanismus aktiviert wurde, entferne das Ladegerät und schließe es
wieder an, um den Ladevorgang fortzusetzen. Ist die Ladetemperatur anormal, dann warte, bis
sie wieder auf normalem Stand ist. Der Akku setzt automatisch den Aufladevorgang fort, wobei
das Ladegerät nicht erneut ausgesteckt und wieder eingesteckt werden muss.

-- 59 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
60 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Akku einsetzen und entfernen
Setz die Intelligent Flight Battery in das Akkufach des Fluggeräts ein. Vergewissern Sie sich, dass
die Intelligent Flight Battery sicher befestigt ist und dass die Akkuverriegelungen eingerastet
sind.
Klick
Halte den strukturierten Teil der Akkuverrieglung an den Seiten des Akkus gedrückt, um den
Akku vom Akkufach zu entfernen.
1
2
• Der Akku darf NICHT eingesetzt oder entfernt werden, wenn das Fluggerät eingeschaltet
ist.
• Sorge dafür, dass der Akku sicher befestigt ist.

-- 60 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 61
Gimbal und Kamera
Beschreibung des Gimbals
Der auf drei Achsen stabilisierte Gimbal stabilisiert die Kamera, um scharfe und nicht
verwackelte Foto- und Videoaufnahmen zu ermöglichen. Der Neigebereich der Steuerung
beträgt -90° bis +35° und der Schwenkbereich der Steuerung beträgt -5° bis +5°.
Steuere die Neigung der Kamera, indem du das Gimbalrädchen an der Fernsteuerung verwendest.
Alternativ dazu ist dies auch über die Kameraansicht in DJI Fly möglich. Halte den Bildschirm
gedrückt, bis die Kameraeinstellungsleiste angezeigt wird. Ziehe die Leiste nach oben oder unten,
um die Neigung zu steuern, und nach links oder rechts, um das Schwenken zu steuern.
Gimbal-Betriebsmodi
Der Gimbal bietet zwei Betriebsmodi. Schalte in DJI Fly in „Einstellungen“ > „Steuerung“ zwischen
den verschiedenen Betriebsmodi um.
Folgemodus: Der Gimbal-Winkel bleibt relativ zur Horizontalebene stabil. Der Pilot oder die Pilotin
kann die Neigung des Gimbals anpassen. Dieser Modus eignet sich für Standbildaufnahmen.
FPV-Modus: Wenn das Fluggerät nach vorne fliegt, passt sich der Gimbal den Bewegungen des
Fluggeräts an und simuliert dadurch eine Ich-Perspektive (First-Person-View, FPV).
• Nach dem Einschalten des Fluggeräts darf der Gimbal NICHT berührt oder gestoßen
werden. Zum Schutz des Gimbals während des Starts, immer von einem offenen und
flachen Boden aus abheben.
• Achte nach dem Installieren des Weitwinkelobjektivs darauf, dass der Gimbal vor dem Start
waagerecht und nach vorwärts ausgerichtet ist, sodass das Fluggerät den Installationsstatus
des Weitwinkelobjektivs ordnungsgemäß erkennen kann. Der Gimbal ist waagerecht,
wenn das Fluggerät eingeschaltet ist; wenn der Gimbal sich dreht, zentriere ihn unter
Verwendung der Fernsteuerung oder von DJI Fly folgendermaßen neu:
a. Tippe auf der „Seite Einstellungen“ > „Steuerung“ von DJI Fly die Option Gimbal neu
zentrieren an.
b. Drücke die individualisierbare C1-Taste auf der Fernsteuerung (die Standardfunktion
zentriert den Gimbal neu und richtet ihn nach unten aus; dies kann individualisiert
werden).
• Die Panorama- und Asteroid-Funktionen sind nach der Installation des Weitwinkelobjektivs
nicht verfügbar.
-5°
	5°
-90°
0°
35°

-- 61 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
62 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• Bei einem Zusammenstoß oder Aufprall können die Präzisionsinstrumente im Gimbal
beschädigt werden, sodass der Gimbal unter Umständen nicht mehr einwandfrei
funktioniert.
• Halt den Gimbal und besonders die Gimbal-Motoren frei von Staub und Sand.
• Ein Gimbal-Motor kann in den folgenden Situationen in den Schutzmodus wechseln: a.
Das Fluggerät befindet sich auf unebenem Boden, und der Gimbal ist blockiert. b. Der
Gimbal wird einer exzessiven, externen Kraft ausgesetzt, etwa einem Zusammenstoß.
• Auf den Gimbal NICHT mit externer Kraft einwirken, nachdem er eingeschaltet wurde.
Der Gimbal darf NICHT zusätzlicher Traglast ausgesetzt werden, die kein offizielles
Zubehör ist, da er sonst eventuell in seiner Funktion gestört wird oder dies zu
permanenten Motorschäden führen kann.
• Entferne vor dem Einschalten des Fluggeräts den Gimbal-Schutz. Befestige den Gimbal-
Schutz, wenn das Fluggerät nicht in Gebrauch ist.
• Beim Flugbetrieb in dichtem Nebel oder bei Bewölkung kann der Gimbal feucht
werden. Dies kann zu einem vorübergehenden Ausfall führen. Nach dem Abtrocknen
funktioniert der Gimbal wieder einwandfrei.
Beschreibung der Kamera
Die DJI Mavic 3 Pro ist mit 3 Kameras ausgestattet, die frei zwischen verschiedenen Brennweiten
wechseln und sich so an die Aufnahmebedingungen unterschiedlicher Szenen anpassen
können.
Die DJI Mavic 3 Pro verwendet eine Hasselblad L2D-20c Kamera mit 4/3-CMOS-Sensor, die 20MP
Fotos und Videos mit 5,1K/50fps / DCI 4K/120fps Apple ProRes 422 HQ, Apple ProRes 422, Apple
ProRes 422 LT und H.264/H.265 aufnehmen kann. Die Kamera unterstützt auch 10-Bit D-Log
Video, besitzt einen Dynamikumfang von 12,8 Blendenstufen und eine einstellbare Blende von
f/2.8 bis f/11. Die äquivalente Brennweite beträgt 24 mm und kann Aufnahmen von 1 m bis
unendlich machen.
Die mittlere Telekamera verfügt über einen 1/1,3-Zoll-CMOS-Sensor mit einer Blende von f/2,8
3x optischem Zoom und bis zu 7x digitalem Zoom. Sie kann 48MP-Fotos und 4K 60fps-Videos
aufnehmen. Die äquivalente Brennweite beträgt 70 mm und kann Aufnahmen von 3 m bis
unendlich machen.
Die Telekamera verfügt über einen 1/2-Zoll-CMOS-Sensor mit einer Blende von f/3,4 und 7x
optischem Zoom. Sie kann 12MP-Fotos und 4K 60fps-Videos aufnehmen. Die äquivalente
Brennweite beträgt 166 mm und kann Aufnahmen von 3 m bis unendlich machen. Im
Erkundungsmodus bietet die Telekamera einen 28-fachen Zoom.
• Sorge dafür, dass die Temperatur und Luftfeuchtigkeit innerhalb der geeigneten
Bereiche der Kamera für ihren Gebrauch und ihre Aufbewahrung liegen.
• Reinige das Objektiv mit einem Objektivreiniger, um Schäden oder eine schlechte
Bildqualität zu vermeiden.
• Die Belüftungsöffnungen an der Kamera dürfen NICHT blockiert sein, denn die dadurch
entstehende Wärme kann zu Schäden am Gerät oder zu Verletzungen führen.

-- 62 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 63
• Nur die DJI Mavic 3 Pro Cine unterstützt die Aufnahme und Speicherung von Apple
ProRes 422 HQ, Apple ProRes 422 und Apple ProRes 422 LT Videos.
• Die Mavic 3 Pro verwendet standardmäßig den SmartPhoto-Modus für Einzelaufnahme,
der Funktionen, wie Szenenerkennung oder HDR, für optimale Ergebnisse umfasst.
SmartPhoto muss kontinuierlich mehrere Aufnahmen machen für die Bildsynthese.
Wenn das Fluggerät in Bewegung ist oder die mittlere Telekamera bei einer Auflösung
von 48MP verwendet, wird SmartPhoto nicht unterstützt, und die Fotoleistung variiert.
• Die Kameras fokussieren in den folgenden Situationen möglicherweise nicht richtig:
a. Aufnehmen von dunklen Objekten in großer Entfernung.
b. Aufnehmen von Objekten mit sich wiederholenden identischen Mustern und
Texturen oder ohne klare Muster und Texturen.
c. Aufnehmen von glänzenden oder reflektierenden Objekten (z. B. Straßenbeleuchtung
und Glas).
d. Aufnehmen von blinkenden Objekten.
e. Aufnehmen von sich schnell bewegenden Objekten.
f. Wenn sich das Fluggerät/der Gimbal schnell bewegt.
g. Aufnahme von Objekten mit unterschiedlichen Distanzen im Fokusbereich.
Fotos und Videos speichern und exportieren
Fotos und Videos speichern
Die DJI Mavic 3 Pro verfügt über einen integrierten Speicher von 8 GB und unterstützt die
Verwendung einer microSD-Karte zum Speichern von Fotos und Videos. Aufgrund der schnellen
Lese- und Schreibgeschwindigkeiten, die für hochauflösende Videodaten erforderlich sind,
ist eine SDXC oder UHS-I microSD-Karte erforderlich. Weitere Informationen zu empfohlenen
microSD-Speicherkarten findest du unter „Technische Daten“.
Im der DJI Mavic 3 Pro Cine ist auch eine 1 TB SSD integriert. Das Filmmaterial kann schnell über
das DJI 10 Gbit/s Lightspeed-Datenkabel ausgegeben werden.
Exportieren von Fotos und Videos
Verwende QuickTransfer, um das Filmmaterial auf ein Mobiltelefon zu exportieren. Schließe das
Fluggerät an einen Computer an oder verwende ein Kartenlesegerät, um das Filmmaterial auf
einen Computer zu exportieren.
• Entferne NICHT die microSD-Karte aus dem Fluggerät, wenn Fotos oder Videos
aufgenommen werden. Sonst kann die microSD-Karte eventuell beschädigt werden.
• Um die Stabilität des Kamerasystems zu gewährleisten, sind einzelne Video-
Aufzeichnungen auf 30 Minuten begrenzt.
• Überprüfe die Kameraeinstellungen vor der Verwendung, um sicherzustellen, dass sie
korrekt konfiguriert sind.
• Mache vor der Aufnahme wichtiger Fotos oder Videos einige Bilder, um zu testen, ob
die Kamera richtig funktioniert.

-- 63 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
64 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• Fotos oder Videos können nur bei eingeschaltetem Fluggerät von der Kamera
übertragen oder kopiert werden.
• Stelle sicher, dass das Fluggerät korrekt ausgeschaltet ist. Andernfalls werden die
Parameter der Kamera nicht gespeichert, und aufgezeichnete Videos könnten
beeinträchtigt werden. DJI übernimmt keine Verantwortung für die nicht gelungene
Aufzeichnung von Bildern oder Videos, einschließlich einer Aufzeichnung, die nicht
maschinenlesbar ist.
QuickTransfer
Die DJI Mavic 3 Pro lässt sich per Wi-Fi direkt mit Mobilgeräten verbinden, sodass man Fotos
und Videos vom Fluggerät über DJI Fly auf das Mobilgerät herunterladen kann, ohne dafür
die Fernsteuerung zu benötigen. So kommt man in den Genuss schnellerer und bequemerer
Downloads mit einer Übertragungsrate von bis zu 80 MB/s.
Verwendung
1. Schalte das Fluggerät ein und warte, bis die Selbstdiagnose abgeschlossen ist.
2. Sorge dafür, dass Bluetooth und Wi-Fi auf dem Mobilgerät aktiviert sind. Starte DJI Fly. Eine
Eingabeaufforderung wird angezeigt, um das Fluggerät zu verbinden.
3. Tippe auf Verbinden. Nach erfolgreicher Verbindung sind der Zugriff auf die Dateien im
Fluggerät und ein schneller Download möglich. Wenn du das Mobilgerät zum ersten Mal mit
dem Fluggerät verbindest, halte zur Bestätigung die Netztaste des Fluggeräts zwei Sekunden
lang gedrückt.
• Die maximale Download-Geschwindigkeit kann nur in Ländern und Regionen erreicht
werden, in denen die Frequenz von 5,8 GHz im Rahmen der lokalen Gesetze und
Vorschriften zulässig ist. Um die maximale Downloadgeschwindigkeit zu erreichen, muss
das Gerät ein Frequenzband von 5,8 GHz und eine Wi-Fi 6 Verbindung unterstützen,
und das Filmmaterial muss den internen Speicher des Fluggeräts in einer Umgebung
verwenden, die frei von Interferenzen oder Hindernissen ist. Wenn die Nutzung der
5,8-GHz-Frequenz aufgrund regionaler Vorschriften nicht zulässig ist (etwa in Japan),
das Mobilgerät des Anwenders das 5,8 GHz-Frequenzband nicht unterstützt, nutzt
QuickTransfer das 2,4-GHz-Frequenzband und die maximale Downloadgeschwindigkeit
wird auf 10 MB/s reduziert.
• Vergewissere dich, dass Bluetooth, Wi-Fi und Standortdienste auf dem Mobilgerät
aktiviert sind, bevor du QuickTransfer verwendest.
• Bei Verwendung von QuickTransfer ist es nicht erforderlich, das Wi-Fi-Passwort in den
Einstellungen des Mobilgeräts einzugeben, um eine Verbindung herzustellen. Rufe
DJI Fly auf. Eine Eingabeaufforderung wird angezeigt, um das Fluggerät zu verbinden.
• Verwende QuickTransfer auf einer freien Fläche ohne Hindernisse und Störungen und
halte dich von Interferenzen wie kabellosen Routern, Bluetooth-Lautsprechern und
-Kopfhörern usw. fern.

-- 64 of 115 --

© 2.023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 65
Fernsteuerung
I n d i e s e m A b s c h n i t t w e r d e n d i e
F u n k t i o n e n d e r F e r n s t e u e r u n g
beschrieben, einschließlich Anleitungen
zur Steuerung des Fluggeräts und der
Kamera.

-- 65 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
66 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Fernsteuerung
DJI RC Pro
Die DJI RC Pro Fernsteuerung verfügt über O3+, funktioniert bei 2,5 GHz und 5,8 GHz, kann den
besten Übertragungskanal automatisch auswählen und eine Live-HD-Ansicht von der Kamera
zum Fluggerät über eine Distanz von bis zu 15 km übertragen (wurde in einem weiten offenen
Bereich ohne Interferenzen nach FCC-Standards gemessen). Der integrierte 5,5-Zoll Bildschirm
mit hoher Helligkeit von 1.000 cd/m2 verfügt über eine Auflösung von 1920 × 1080 Pixel,
während die Fernsteuerung mit einer Reihe von Fluggerät- und Gimbalsteuerungen sowie frei
belegbaren Tasten ausgestattet ist. Du kannst dich über Wi-Fi mit dem Internet verbinden. Das
Betriebssystem Android 10 verfügt über eine Vielzahl von Funktionen wie Bluetooth und GNSS
(GPS+GLONASS+Galileo).
Die Fernsteuerung verfügt über einen integrierten Lautsprecher und unterstützt H.264 und
H.265 Video mit bis zu 4K/120fps, das wiederum die Videoausgabe über den Mini-HDMI-
Anschluss unterstützt. Der interne Speicher der Fernsteuerung verfügt über 32 GB und
unterstützt die Verwendung von microSD-Karten zum Speichern von Fotos und Videos.
Der 5.000 mAh 36 Wh Akku ermöglicht der Fernsteuerung eine maximalen Akkulaufzeit von drei
Stunden.
Bedienung
Ein-/Ausschalten
Drücke die Netztaste einmal, um den aktuellen Akkustand zu überprüfen.
Drücke die Netztaste, drücke sie erneut und halte sie gedrückt, um die Fernsteuerung ein- oder
auszuschalten.
Akkus laden
Verwende ein USB-C Kabel, um das Ladegerät mit dem USB-C Anschluss der Fernsteuerung zu
verbinden.

-- 66 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 67
Steuerung von Gimbal und Kamera
Fokus-/Fototaste: Drücke die Taste halb herunter, um den Autofokus zu aktivieren, und drücke
die Taste dann ganz herunter, um ein Foto aufzunehmen.
Aufnahmetaste: Drücke einmal, um die Aufnahme zu starten oder zu stoppen.
Kamera-Steuerrad: Verwende es, um den Zoom standardmäßig anzupassen. Das Steuerrad
kann individuell angepasst werden, um entweder Brennweite, EV, Blende, Verschlusszeit und
ISO einzustellen.
Gimbal-Rädchen: Steuere die Neigung des Gimbals.
Gimbal-Rädchen
Aufnahmetaste 	Fokus-/Fototaste
Kamera-Steuerrad

-- 67 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
68 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Steuerung des Fluggeräts
Es stehen drei vorprogrammierte Modi (Modus 1, Modus 2 und Modus 3) zur Verfügung und
individuelle Einstellungen können in der DJI Fly App konfiguriert werden.
Aufwärts
Abwärts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Vorwärts
Rückwärts
Links drehen 	Rechts drehen
Links drehen 	Rechts drehen
Linker Steuerknüppel 	Rechter Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Modus 1
Modus 2
Modus 3
Links drehen 	Rechts drehen
Modus 2 ist der Standard-Steuerungsmodus der Fernsteuerung. In diesem Handbuch wird
Modus 2 als Beispiel verwendet, um den Gebrauch der Steuerknüppel zu demonstrieren.
• Steuerknüppel neutral / mittig: die Steuerknüppel befinden sich in der Mitte.
• Bewegung der Steuerknüppel: der Steuerknüppel wird aus der Mittelposition in eine
andere Position bewegt.

-- 68 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 69
Fernsteuerung
(Modus 2) Fluggerät 	Hinweise
Schub-Steuerknüppel: Durch Bewegen des linken
Steuerknüppels nach oben oder unten lässt sich die
Flughöhe entsprechend ändern.
Steuerknüppel aufwärts = Steigflug, Steuerknüppel abwärts
= Sinkflug. Wenn der Steuerknüppel in der Mitte ist, dann
verweilt das Fluggerät im Schwebeflug. Wenn sich die
Motoren im Leerlauf drehen, dann verwende zum Starten
den linken Steuerknüppel.
Je weiter der Steuerknüppel von der Mitte weggedrückt
wird, desto schneller ändert das Fluggerät seine Flughöhe.
Drücke den Steuerknüppel stets sanft, um abrupte und
unerwartete Flughöhenänderungen zu vermeiden.
Gier-Steuerknüppel: Durch Bewegen des linken
Steuerknüppels nach links oder nach rechts wird die
Ausrichtung des Fluggeräts gesteuert.
Drücke den Steuerknüppel nach links, um das Fluggerät
gegen den Uhrzeigersinn zu drehen. Drücke den
Steuerknüppel nach rechts, um das Fluggerät im
Uhrzeigersinn zu drehen. Wenn der Steuerknüppel in der
Mitte ist, dann verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt wird,
desto schneller dreht sich das Fluggerät.
Nick-Steuerknüppel: Bewege den rechten Steuerknüppel
nach oben und nach unten, um den Nickwinkel des
Fluggeräts zu ändern.
Drücke den Steuerknüppel nach oben, um vorwärts zu
fliegen, und nach unten, um rückwärts zu fliegen. Wenn der
Steuerknüppel in der Mitte ist, dann verweilt das Fluggerät
im Schwebeflug.
Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt wird,
desto schneller bewegt sich das Fluggerät.
Roll-Steuerknüppel: Bewege den rechten Steuerknüppel
nach links oder rechts, um das Rollen des Fluggeräts zu
steuern.
Bewege den Steuerknüppel nach links, um nach links zu
fliegen, bewege den Steuerknüppel nach rechts, um nach
rechts zu fliegen. Wenn der Steuerknüppel in der Mitte ist,
dann verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt wird,
desto schneller bewegt sich das Fluggerät.
Flugmodusschalter
Mit diesem Schalter kannst du den gewünschten Flugmodus auswählen.
Position 	Flugmodus
S 	Sportmodus
N 	Normalmodus
C 	Cine-Modus*
* Niedriger Tempomodus in der EU.
C N S

-- 69 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
70 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Rückkehrtaste
Halt die Rückkehrtaste gedrückt, bis die Fernsteuerung einen Signalton ausgibt, um die
automatische Rückkehr einzuleiten. Das Fluggerät fliegt zum zuletzt aktualisierten Startpunkt.
Wenn du die Taste erneut drückst, wird die Rückkehr abgebrochen, und du kannst das Fluggerät
wieder selbst steuern.
Frei belegbare Tasten
Einschließlich C1-, C2-, C3- und der 5D-Taste. Gehe in DJI Fly zu „Einstellungen“ > „Steuerung“,
um die Funktion des Taste zu individualisieren.
Frei belegbare
Taste C2
Frei belegbare
Taste C1
Frei belegbare
Taste C3
5D-Taste
Tastenkombination
Einige der häufig verwendeten Funktionen können mithilfe von Tastenkombinationen aktiviert
werden. Um Kombinationstasten zu nutzen, muss man lediglich die Zurücktaste gedrückt halten
und anschließend die korrespondierende Taste in Kombination drücken. Öffne bei der aktuellen
Verwendung die Startseite der Fernsteuerung und tippe Hinweise an, um alle verfügbaren
Kombinationstasten schnell anzuzeigen.
Kombinationsbetrieb 	Funktion
Zurücktaste + linkes Rädchen 	Helligkeit anpassen
Zurücktaste + rechtes Rädchen Lautstärke einstellen
Zurücktaste + Aufnahmetaste 	Bildschirmaufnahme
Zurücktaste + Fototaste 	Screenshot
Zurücktaste + 5D-Taste 	Taste nach oben - Startseite; Taste nach unten - Kurzbefehl-
Einstellungen; Taste nach links - Zuletzt geöffnete Apps

-- 70 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 71
LEDs der Fernsteuerung
Status-LED
Blinkfolge 	Beschreibung
— 	Leuchtet kontinuierlich rot 	Vom Fluggerät getrennt
Blinkt rot Die Temperatur der Fernsteuerung ist zu hoch oder
der Akkustand des Fluggeräts ist niedrig
— 	Leuchtet kontinuierlich grün Mit dem Fluggerät verbunden
Blinkt blau Koppelung zwischen Fernsteuerung und Fluggerät wird
durchgeführt
— 	Leuchtet kontinuierlich gelb Firmware-Aktualisierung fehlgeschlagen
Blinkt gelb 	Der Akkustand der Fernsteuerung ist niedrig
Blinkt türkis 	Steuerknüppel sind nicht zentriert
Akkustand-LEDs
Blinkfolge 	Akkustand
76 % bis 100 %
51 % bis 75 %
26 % bis 50 %
0 % bis 25 %
Fernsteuerungsalarm
Die Fernsteuerung vibriert oder gibt zweimal einen Signalton von sich, wenn ein Fehler oder
eine Warnung auftritt. Achte auf die Meldungen, die auf dem Touchscreen oder in DJI Fly
angezeigt werden. Streiche zur Deaktivierung der Warnungen im Bildschirm von oben nach
unten und wähle „Nicht stören" oder „Stumm schalten" aus.
Während der Rückkehrfunktion ertönt am Fernsteuerung ein Warnmeldung. Dieser Warnmeldung
lässt sich nicht unterdrücken. Die Fernsteuerung gibt bei niedrigem Akkustand der Fernsteuerung
(6 % bis 10 %) eine Warnmeldung aus. Drücke auf die Netztaste, um die Warnmeldung bei
niedrigem Akkustand abzubrechen. Wenn der Akkustand unter 5 % liegt, ertönt eine Warnmeldung,
um den kritischen Akkustand anzuzeigen. Dieser Warnmeldung kann nicht abgebrochen werden.
Optimale Übertragung
Das Signal zwischen Fluggerät und Fernsteuerung erreicht die höchste Zuverlässigkeit, wenn die
Antennen auf das Fluggerät ausgerichtet sind, wie es nachstehend gezeigt wird.
Die optimale Übertragungsreichweite ist dort, wo die Antennen auf das Fluggerät weisen und der
Winkel zwischen den Antennen und der Rückseite der Fernsteuerung 180° oder 270° beträgt.

-- 71 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
72 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• Bediene KEINE anderen kabellosen Geräte, die auf derselben Frequenz wie die
Fernsteuerung betrieben werden, um Signalinterferenzen zu vermeiden.
• Wenn das Übertragungssignal während des Fluges schwach ist, wird in DJI Fly eine
Meldung angezeigt. Stelle die Antennen so ein, dass sich das Fluggerät innerhalb der
optimalen Übertragungsreichweite befindet.
Fernsteuerung koppeln
Wenn die Fernsteuerung zusammen mit einem Fluggerät als Combo gekauft wird, ist sie bereits
mit dem Fluggerät gekoppelt. Ist dies nicht der Fall, befolge die nachstehenden Schritte, um die
Fernsteuerung und das Fluggerät nach der Aktivierung zu koppeln.
Methode 1: Nutzung von Tastenkombinationen
1. Schalte die Fernsteuerung und das Fluggerät ein.
2. Drücke gleichzeitig die C1- und die C2-Taste, bis die Status-LED blau blinkt und die
Fernsteuerung piept.
3. Halte die Netztaste des Fluggeräts länger als vier Sekunden lang gedrückt. Das Fluggerät
piept zweimal nach einem kurzen Piepton, und seine Akkustand-LEDs blinken abwechselnd
um anzuzeigen, dass es zum Koppeln bereit ist. Die Fernsteuerung piept zweimal, und ihre
Status-LEDs leuchten dauerhaft grün um anzuzeigen, dass die Koppelung erfolgreich war.
Methode 2: DJI Fly verwenden
1. Schalte die Fernsteuerung und das Fluggerät ein.
2. Starte DJI Fly und tippe in der Kameraansicht 	an und wähle „Steuerung“ und dann „Mit
Fluggerät koppeln (verbinden)“ aus. Während der Koppelung blinkt die Status-LED der
Fernsteuerung blau, und die Fernsteuerung piept.
3. Halte die Netztaste des Fluggeräts länger als vier Sekunden lang gedrückt. Das Fluggerät
piept zweimal nach einem kurzen Piepton, und seine Akkustand-LEDs blinken abwechselnd
um anzuzeigen, dass es zum Koppeln bereit ist. Die Fernsteuerung piept zweimal, und ihre
Status-LEDs leuchten dauerhaft grün um anzuzeigen, dass die Koppelung erfolgreich war.
• Achte darauf, dass sich die Fernsteuerung bei der Koppelung in einer Entfernung von
0,5 m zum Fluggerät befindet.
• Wenn eine neue Fernsteuerung mit demselben Fluggerät verknüpft wird, wird die
Verknüpfung der bisherigen Fernsteuerung automatisch getrennt.
• Schalte Bluetooth und Wi-Fi der Fernsteuerung aus, um eine optimale Videoübertragung
zu erzielen.
• Lade die Fernsteuerung vor jedem Flug vollständig auf. Die Fernsteuerung gibt bei
niedrigem Akkustand einen Alarm aus.
• Wenn die eingeschaltete Fernsteuerung 5 Minuten lang nicht benutzt wird, ertönt ein
Alarmsignal. Nach 6 Minuten schaltet sich das Fluggerät automatisch aus. Bewege die
Steuerknüppel oder drücke auf irgendeine Taste, um den Alarm abzubrechen.
• Der Akku muss alle 3 Monate mindestens einmal vollständig aufgeladen werden, um
einen guten Akkuzustand aufrechtzuerhalten.

-- 72 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 73
Touchscreen bedienen
Startseite
4:53
DJI Fly	Firefox	Guide	Setting	Gallery	Files
Die Zeit, das Wi-Fi-Signal und der Akkustand der Fernsteuerung werden oben auf dem Touchscreen
angezeigt.
Einige Apps sind bereits standardmäßig installiert wie DJI Fly, Galerie, Dateien, Firefox, Einstellungen
und Hinweise. Die Einstellungen umfassen Netzwerk-, Anzeige-, Sprach- und Bluetooth-
Konfigurationen. Du kannst in den Hinweisen schnell mehr über die Funktionen erfahren.
Bildschirmgesten
Streich von unten nach
oben und halt den Finger
gedrückt, um auf zuletzt
geöffnete Apps zuzugreifen.
Von links oder rechts zur
M i t t e d e s B i l d s c h i r m s
s t r e i c h e n , u m z u m
v o r h e r i g e n B i l d s c h i r m
zurückzukehren.
A u f d e m B i l d s c h i r m
v o n u n t e n n a c h o b e n
streichen, um zur Startseite
zurückzukehren.
Streiche auf dem Bildschirm von oben nach
unten, um in DJI Fly die Statusleiste zu öffnen.
In der Statusleiste werden Informationen
a n g e z e i g t , w i e Z e i t , W i - F i - S i g n a l u n d
Akkustand der Fernsteuerung.
Schnelleinstellungen öffnen: Streiche auf dem
Bildschirm zweimal von oben nach unten, um
in DJI Fly die Schnelleinstellungen zu öffnen.
Streiche auf dem Bildschirm einmal von oben
nach unten, um die Schnelleinstellungen zu
öffnen, wenn DJI Fly nicht geöffnet ist.
×2

-- 73 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
74 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Schnelleinstellungen
1. Benachrichtigungen
Antippen, um Systembenachrichtigungen anzuzeigen.
2. Zuletzt geöffnete Apps
Antippen, um die zuletzt geöffneten Apps anzuzeigen.
3. Startseite
Antippen, um zur Startseite zurückzukehren.
4. Systemeinstellungen
Antippen, um Systemeinstellungen aufzurufen.
5. Kurzbefehle
: Antippen, um Wi-Fi zu aktivieren oder zu deaktivieren. Gedrückt halten, um
Einstellungen zu öffnen und eine Verbindung zu einem Wi-Fi-Netzwerk herzustellen oder
hinzuzufügen.
: Antippen, um Bluetooth zu aktivieren oder zu deaktivieren. Gedrückt halten, um die
Einstellungen zu öffnen und eine Verbindung mit nahe gelegenen Bluetooth-Geräten
herzustellen.
: Antippen, um den „Nicht stören“ zu aktivieren. In diesem Modus sind die
Systemmeldungen deaktiviert.
: Antippen, um die Bildschirmaufnahme zu starten. Bei der Aufnahme wird die
Aufnahmezeit auf dem Bildschirm angezeigt. Auf „Stopp“ tippen, um die Aufnahme zu
stoppen.
: Antippen, um einen Screenshot des Bildschirms zu machen.
: Mobile Daten.
: Antippen, um den Flugmodus zu aktivieren. Wi-Fi, Bluetooth und mobile Daten werden
deaktiviert.
2 	3 	4
5
7
6
1

-- 74 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 75
Erweiterte Funktionen
Kompass kalibrieren
Nach dem Gebrauch der Fernsteuerung in Regionen mit elektromagnetischen Störungen, kann
es sein, dass der Kompass kalibriert werden muss. Eine Warnmeldung wird angezeigt, wenn der
Kompass der Fernsteuerung kalibriert werden muss. Auf die Warnmeldung tippen, um mit dem
Kalibrieren zu beginnen. Alternativ kannst du auch die folgenden Schritte ausführen, um die
Fernsteuerung zu kalibrieren.
1. Schalte die Fernsteuerung ein und rufe die Startseite auf.
2. Wähle „Systemeinstellungen“ 	aus, scrolle nach unten und tippe auf „Kompass“.
3. Befolge die Anleitungen auf dem Bildschirm, um den Kompass zu kalibrieren.
4. Nach erfolgreicher Kalibrierung wird eine entsprechende Bestätigung angezeigt.
HDMI-Einstellungen
Der Touchscreen kann über ein HDMI-Kabel mit einem Bildschirm geteilt werden.
Die Auflösung kann in „Einstellungen“ > „Display“ und dann HDMI eingestellt werden.
6. Helligkeit anpassen
: Der Bildschirm passt die Helligkeit automatisch an, wenn das Symbol hervorgehoben ist.
Tippe auf die Leiste oder streiche über sie, um die Helligkeit manuell einzustellen.
7. Lautstärke einstellen
Benutze den Schieberegler, um die Lautstärke einzustellen. Auf 	tippen, um die Lautstärke
stumm zu schalten.

-- 75 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
76 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Akkus laden
Verwende ein USB-C Kabel, um das Ladegerät mit dem USB-C Anschluss der Fernsteuerung zu
verbinden. Der Akku kann in ca. 1 Stunde und 30 Minuten mit einem maximalen Ladestrom von
15 W (5V/3A) vollständig aufgeladen werden.
100 W
100 W
65 W
ODER
DJI RC
Bei Verwendung mit DJI Mavic 3 Pro bietet die DJI RC Fernsteuerung eine O3+ Videoübertragung
und funktioniert sowohl im 2,4-GHz- als auch im 5,8-GHz-Frequenzband. Sie kann den besten
Übertragungskanal automatisch auswählen und eine HD-Live-Ansicht mit bis zu 1080p/60fps
vom Fluggerät zur Fernsteuerung über eine Entfernung von bis zu 15 km übertragen (konform
mit FCC-Standards und gemessen in einem weiten offenen Bereich ohne Störungen). Außerdem
ist die DJI RC Fernsteuerung mit einem 5,5" Touchscreen (Auflösung 1920 × 1080 Pixel) und
einer Vielzahl von Bedienelementen und frei belegbaren Tasten ausgestattet, mit denen sich
das Fluggerät leicht steuern lässt und die Fluggerät-Einstellungen aus der Ferne geändert
werden können.
Der integrierte Akku mit 5.200 mAH und einer Leistung von 18,72 Wh versorgt die
Fernsteuerung mit einer Akkulaufzeit von bis zu 4 Stunden. Die DJI RC Fernsteuerung verfügt
über viele weitere Funktionen, wie Wi-Fi-Verbindung, integriertes GNSS (GPS+BeiDou+Galileo),
Bluetooth, integrierte Lautsprecher, abnehmbare Steuerknüppel und einen microSD-
Speichersteckplatz.
Bedienung
Ein-/Ausschalten
Drücke die Netztaste einmal, um den aktuellen Akkustand zu überprüfen.
Drücke die Netztaste, drücke sie erneut und halte sie zwei Sekunden lang gedrückt, um die
Fernsteuerung ein- oder auszuschalten.

-- 76 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 77
Steuerung von Gimbal und Kamera
Fokus-/Fototaste: Drücke die Taste halb herunter, um den Autofokus zu aktivieren, und drücke
die Taste dann ganz herunter, um ein Foto aufzunehmen.
Aufnahmetaste: Drücke einmal, um die Aufnahme zu starten oder zu stoppen.
Kamera-Steuerrad: Verwenden, um den Zoom standardmäßig anzupassen. Das Steuerrad kann
individuell angepasst werden, um entweder Brennweite, EV, Blende, Verschlusszeit und ISO
einzustellen.
Gimbal-Rädchen: Steuere die Neigung des Gimbals.
Gimbal-Rädchen
Aufnahmetaste
Kamera-Steuerrad
Fokus-/Fototaste

-- 77 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
78 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Steuerung des Fluggeräts
Es stehen drei vorprogrammierte Modi (Modus 1, Modus 2 und Modus 3) zur Verfügung und
benutzerdefinierte Modi können in DJI Fly konfiguriert werden.
Aufwärts
Abwärts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Vorwärts
Rückwärts
Links drehen 	Rechts drehen
Links drehen 	Rechts drehen
Linker Steuerknüppel 	Rechter Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Modus 1
Modus 2
Modus 3
Links drehen 	Rechts drehen
Modus 2 ist der Standard-Steuerungsmodus der Fernsteuerung. In diesem Handbuch wird
Modus 2 als Beispiel verwendet, um den Gebrauch der Steuerknüppel zu demonstrieren.
• Steuerknüppel neutral / mittig: die Steuerknüppel befinden sich in der Mitte.
• Bewegung der Steuerknüppel: der Steuerknüppel wird aus der Mittelposition in eine
andere Position bewegt.

-- 78 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 79
Fernsteuerung
(Modus 2) Fluggerät 	Hinweise
Schub-Steuerknüppel: Durch Bewegen des linken
Steuerknüppels nach oben oder unten lässt sich die
Flughöhe entsprechend ändern.
Steuerknüppel aufwärts = Steigflug, Steuerknüppel
abwärts = Sinkflug. Je weiter der Steuerknüppel von der
Mittelposition wegbewegt wird, desto schneller ändert
das Fluggerät die Flughöhe.
Drücke den Steuerknüppel stets sanft, um abrupte und
unerwartete Flughöhenänderungen zu vermeiden.
Gier-Steuerknüppel: Durch Bewegen des linken
Steuerknüppels nach links oder nach rechts wird die
Ausrichtung des Fluggeräts gesteuert.
Drücke den Steuerknüppel nach links, um das Fluggerät
gegen den Uhrzeigersinn zu drehen. Drücke den
Steuerknüppel nach rechts, um das Fluggerät im
Uhrzeigersinn zu drehen. Wenn der Steuerknüppel in der
Mitte ist, dann verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt wird,
desto schneller dreht sich das Fluggerät.
Nick-Steuerknüppel: Bewege den rechten Steuerknüppel
nach oben und nach unten, um den Nickwinkel des
Fluggeräts zu ändern.
Drücke den Steuerknüppel nach oben, um vorwärts zu
fliegen, und nach unten, um rückwärts zu fliegen. Wenn
der Steuerknüppel in der Mitte ist, dann verweilt das
Fluggerät im Schwebeflug.
Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt wird,
desto schneller bewegt sich das Fluggerät.
Roll-Steuerknüppel: Bewege den rechten Steuerknüppel
nach links oder rechts, um das Rollen des Fluggeräts zu
steuern.
Bewege den Steuerknüppel nach links, um nach links
zu fliegen, bewege den Steuerknüppel nach rechts, um
nach rechts zu fliegen. Wenn der Steuerknüppel in der
Mitte ist, dann verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt wird,
desto schneller bewegt sich das Fluggerät.
Flugmodusschalter
Mit diesem Schalter kannst du den gewünschten Flugmodus auswählen.
Position 	Flugmodus
S 	Sportmodus
N 	Normalmodus
C 	Cine-Modus*
* Niedriger Tempomodus in der EU.
C N S

-- 79 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
80 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Flugpause/Rückkehrtaste
Einmal drücken, damit das Fluggerät stoppt und im Schwebeflug verweilt. Halte die Taste
gedrückt, bis die Fernsteuerung piept, um die Rückkehrfunktion zu starten. Das Fluggerät kehrt
dann zum zuletzt aufgezeichneten Startpunkt zurück. Drücke erneut auf diese Taste, um die
Rückkehrfunktion abzubrechen und die Kontrolle über das Fluggerät wiederzuerlangen.
Frei belegbare Tasten
Gehe in DJI Fly zu „Einstellungen“ > „Steuerung“, um die Funktionen der individualisierbaren C1/
C2-Tasten anzupassen.
LEDs der Fernsteuerung
Status-LED
Blinkfolge 	Beschreibung
— 	Leuchtet kontinuierlich rot 	Vom Fluggerät getrennt
Blinkt rot 	Der Akkustand des Fluggeräts ist niedrig
— 	Leuchtet kontinuierlich grün Mit dem Fluggerät verbunden
Blinkt blau Koppelung zwischen Fernsteuerung und Fluggerät
wird durchgeführt
— 	Leuchtet kontinuierlich gelb Firmware-Aktualisierung fehlgeschlagen
— 	Leuchtet kontinuierlich blau Firmware-Aktualisierung erfolgreich
Blinkt gelb 	Der Akkustand der Fernsteuerung ist niedrig
Blinkt türkis 	Steuerknüppel sind nicht zentriert
Frei belegbare
Taste C2
Frei belegbare
Taste C1

-- 80 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 81
Akkustand-LEDs
Blinkfolge 	Akkustand
76 % bis 100 %
51 % bis 75 %
26 % bis 50 %
0 % bis 25 %
Fernsteuerungsalarm
Die Fernsteuerung gibt einen Signalton von sich, wenn ein Fehler oder eine Warnung auftritt. Achte
auf die Meldungen, die auf dem Touchscreen oder in DJI Fly angezeigt werden. Streiche auf dem
Bildschirm von oben nach unten und wähle „Stumm schalten“ aus, um alle Warnmeldungen zu
deaktivieren. Stelle die Lautstärke auf 0 ein, um nur einige Warnmeldungen zu deaktivieren.
Während der Rückkehrfunktion ertönt an der Fernsteuerung eine Warnmeldung. Diese
Warnmeldung lässt sich nicht unterdrücken. Die Fernsteuerung gibt bei niedrigem Akkustand
der Fernsteuerung (6 % bis 10 %) eine Warnmeldung aus. Drücke auf die Netztaste, um die
Warnmeldung bei niedrigem Akkustand abzubrechen. Wenn der Akkustand unter 5 % liegt, ertönt
eine Warnmeldung, um den kritischen Akkustand anzuzeigen. Diese Warnmeldung kann nicht
abgebrochen werden.
Optimale Übertragung
Das Signal zwischen dem Fluggerät und der Fernsteuerung erreicht die höchste Zuverlässigkeit,
wenn die Fernsteuerung auf das Fluggerät ausgerichtet ist, wie nachstehend gezeigt.
Optimale Übertragung
Schwaches Signal
• Bediene KEINE anderen kabellosen Geräte, die auf derselben Frequenz wie die
Fernsteuerung betrieben werden, um Signalinterferenzen zu vermeiden.
• Wenn das Übertragungssignal während des Fluges schwach ist, wird in DJI Fly eine
Meldung angezeigt. Pass die Ausrichtung der Fernsteuerung an, um sicherzustellen,
dass sich das Fluggerät innerhalb der optimalen Übertragungsreichweite befindet.

-- 81 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
82 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Fernsteuerung koppeln
Wenn die Fernsteuerung zusammen mit einem Fluggerät als Combo gekauft wird, ist sie bereits
mit dem Fluggerät gekoppelt. Ist dies nicht der Fall, befolge die nachstehenden Schritte, um die
Fernsteuerung und das Fluggerät nach der Aktivierung zu koppeln.
1. Schalte die Fernsteuerung und das Fluggerät ein.
2. Starte DJI Fly.
3. Tippe in der Kameraansicht auf 	und wähle dann „Steuerung“ und „Mit Fluggerät koppeln
(verbinden)“ aus. Während der Koppelung blinkt die Status-LED der Fernsteuerung blau, und
die Fernsteuerung piept.
4. Halte die Netztaste des Fluggeräts länger als vier Sekunden lang gedrückt. Das Fluggerät
piept zweimal nach einem kurzen Piepton, und seine Akkustand-LEDs blinken abwechselnd
um anzuzeigen, dass es zum Koppeln bereit ist. Die Fernsteuerung piept zweimal, und ihre
Status-LEDs leuchten dauerhaft grün um anzuzeigen, dass die Koppelung erfolgreich war.
• Achte darauf, dass sich die Fernsteuerung bei der Koppelung in einer Entfernung von
0,5 m zum Fluggerät befindet.
• Wenn eine neue Fernsteuerung mit demselben Fluggerät verknüpft wird, wird die
Verknüpfung der bisherigen Fernsteuerung automatisch getrennt.
• Schalte Bluetooth und Wi-Fi der Fernsteuerung aus, um eine optimale Videoübertragung
zu erzielen.
• Lade die Fernsteuerung vor jedem Flug vollständig auf. Die Fernsteuerung gibt bei
niedrigem Akkustand einen Alarm aus.
• Wenn die Fernsteuerung eingeschaltet ist und 5 Minuten lang nicht benutzt wird, ertönt
ein Alarmsignal. Nach 6 Minuten schaltet sich das Fluggerät automatisch aus. Bewege
die Steuerknüppel oder drücke auf irgendeine Taste, um den Alarm abzubrechen.
• Der Akku muss alle 3 Monate mindestens einmal vollständig aufgeladen werden, um
einen guten Akkuzustand aufrechtzuerhalten.

-- 82 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 83
Touchscreen bedienen
Startseite
Streiche auf dem Bildschirm von
oben nach unten, um in DJI Fly die
Statusleiste zu öffnen.
Die Statusleiste zeigt Folgendes
an: Zeit, Wi-Fi-Signal, Akkustand
der Fernsteuerung usw.
Auf dem Bildschirm zweimal
v o n o b e n n a c h u n t e n
streichen, um in DJI Fly die
Schnelleinstellungen zu öffnen.
×2
Von links oder rechts zur Mitte
des Bildschirms streichen, um
zum vorherigen Bildschirm
zurückzukehren.
Auf dem Bildschirm von unten
nach oben streichen, um zu
DJI Fly zurückzukehren.
Bildschirmgesten

-- 83 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
84 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Schnelleinstellungen
1. Benachrichtigungen
Antippen, um Systembenachrichtigungen anzuzeigen.
2. Systemeinstellungen
Tippe, um Zugriff auf die Systemeinstellungen zu erhalten und Einstellungen, wie Bluetooth,
Lautstärke und Netzwerk, zu konfigurieren. Weitere Informationen zu den Bedienelementen
und Status-LEDs findest du in der Anleitung.
3. Kurzbefehle
: Antippen, um Wi-Fi zu aktivieren oder zu deaktivieren. Gedrückt halten, um die
Einstellungen aufzurufen und eine Verbindung zu einem Wi-Fi-Netzwerk herzustellen oder
hinzuzufügen.
: Antippen, um Bluetooth zu aktivieren oder zu deaktivieren. Gedrückt halten, um die
Einstellungen zu öffnen und eine Verbindung mit nahe gelegenen Bluetooth-Geräten
herzustellen.
: Antippen, um den Flugmodus zu aktivieren. Wi-Fi und Bluetooth werden deaktiviert.
: Antippen, um die Systembenachrichtigungen auszuschalten und alle Alarme zu
deaktivieren.
: Antippen, um die Bildschirmaufnahme zu starten. Die Funktion ist nur verfügbar,
nachdem eine microSD-Karte in die Fernsteuerung eingesetzt wurde.
: Antippen, um einen Screenshot zu erstellen. Die Funktion ist nur verfügbar, nachdem
eine microSD-Karte in die Fernsteuerung eingesetzt wurde.
: Mobile Daten.
4. Helligkeit anpassen
Stelle mit dem Schieberegler die Helligkeit des Bildschirms ein.
5. Lautstärke einstellen
Stelle mit dem Schieberegler die Lautstärke ein.
2
3
5
4
1

-- 84 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 85
Erweiterte Funktionen
Kompass kalibrieren
Nach dem Gebrauch der Fernsteuerung in Regionen mit elektromagnetischen Störungen, kann
es sein, dass der Kompass kalibriert werden muss. Eine Warnmeldung wird angezeigt, wenn der
Kompass der Fernsteuerung kalibriert werden muss. Auf die Warnmeldung tippen, um mit dem
Kalibrieren zu beginnen. Alternativ kannst du auch die folgenden Schritte ausführen, um die
Fernsteuerung zu kalibrieren.
1. Die Fernsteuerung einschalten und die Schnelleinstellungen aufrufen.
2. Wähle „Systemeinstellungen“ 	aus, scrolle nach unten und tippe auf „Kompass“.
3. Befolge die Anleitungen auf dem Bildschirm, um den Kompass zu kalibrieren.
4. Nach erfolgreicher Kalibrierung wird eine entsprechende Bestätigung angezeigt.

-- 85 of 115 --

86 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
DJI Fly App
D i e s e r A b s c h n i t t b e s c h r e i b t d i e
Hauptfunktionen der DJI Fly App.

-- 86 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 87
DJI Fly App
Startseite
Starte DJI Fly und ruf die Startseite auf.
Fly Spots
Sieh dir Flug- und Aufnahmeorte in der Nähe an und teile sie mit anderen, erfahre mehr über
GEO-Zonen und sieh dir Luftaufnahmen anderer Pilotinnen und Piloten von verschiedenen
Standorten an.
Academy
Tippe auf das Symbol in der oberen rechten Ecke, um Academy aufzurufen und Produkttutorien,
Flugtipps, Flugsicherheitshinweise und Bedienungsanleitungen anzusehen.
Album
Ermöglicht dir, Fotos und Videos aus dem Album des Fluggeräts oder auf dem lokal
gespeicherten Gerät anzuzeigen. Tippe auf Erstellen und wähle „Vorlagen“ oder „Pro“.
„Vorlagen“ bietet eine automatische Bearbeitungsfunktion für importiertes Filmmaterial. „Pro“
ermöglicht die manuelle Bearbeitung von Filmmaterial.
SkyPixel
Greife auf SkyPixel zu, um die von anderen Pilotinnen und Piloten geteilten Videos und Fotos
anzuzeigen.
Profil
Zeige Kontoinformationen und Flugaufzeichnungen an; besuche das DJI Forum und den Online
Store; erhalte Zugriff auf die Funktion „Meine Drohne finden“, auf Offline-Karten und auf andere
Einstellungen wie Firmware-Aktualisierungen, Kameraansicht, zwischengespeicherte Daten,
Datenschutz- und Spracheinstellungen.

-- 87 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
88 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Kameraansicht
Beschreibung der Tasten
1. 	Flugmodus
N-Modus: Zeigt den aktuellen Flugmodus an.
2. 	Systemstatusleiste
Im Flug: Zeigt den Flugstatus des Fluggeräts sowie verschiedene Warnmeldungen an.
3. 	Akkuinformationen
80 31'59": Zeigt den aktuellen Akkustand und die verbleibende Flugzeit an. Antippen, um mehr
Informationen über den Akku zu erhalten.
4. 	Video-Downlink-Signalstärke
: Zeigt die Video-Downlink-Signalstärke zwischen dem Fluggerät und der Fernsteuerung an.
5. 	Status der Sichtsensoren
: Die linke Seite des Symbols zeigt den Status der Sichtsensoren (horizontal) an. Die rechte
Seite des Symbols zeigt den Status der Sichtsensoren (oben, unten) an. Das Symbol ist weiß,
wenn die Sichtsensoren normal funktionieren, und rot, wenn die Sichtsensoren nicht verfügbar
sind.
6. 	GNSS-Status
: Zeigt die aktuelle GNSS-Signalstärke an. Antippen, um den GNSS-Signalstatus zu
überprüfen. Der Startpunkt kann aktualisiert werden, wenn das Symbol weiß ist, was auf ein
starkes GNSS-Signal hindeutet.
7. 	Einstellungen
: Antippen, um die Parameter für Sicherheit, Steuerung, Kamera und Übertragung
anzuzeigen oder einzustellen. Weitere Informationen findest du im Abschnitt „Einstellungen“.
1 	2 	3 	4 	5 	6 	7
8
9
10
11
12	13	14	15	16
17
18
19

-- 88 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 89
8. 	Aufnahmemodi
Foto: Einzelaufnahme, Erkunden, Belichtungsreihe (AEB), Serienaufnahme und
Zeitauslöser.
Video: Normal, Nacht, Erkunden und Zeitlupe.
MasterShots: Wähle ein Motiv durch Ziehen aus. Das Fluggerät macht Aufnahmen,
während es verschiedene Manöver nacheinander ausführt und das Motiv in der
Mitte des Bildes hält. Danach wird ein filmreifer Kurzfilm erstellt.
QuickShots: Dronie, Rocket, Kreisen, Helix, Boomerang und Asteroid.
Hyperlapse: Frei, Kreisen, Kursverriegelung, Wegpunkte.
Panorama: Sphäre, 180°, Weitwinkel und Vertikal. Das Fluggerät nimmt
automatisch mehrere Fotos auf und erstellt anhand einer Synthese ein
Panoramafoto auf Basis des ausgewählten Panoramafoto-Typs.
• Der Erkundungsmodus verwendet die Telekamera und die mittlere Telekamera der
Mavic 3 Pro als sichere Art zum Erkunden der Ansichten aus größeren Distanzen.
Im Erkundungsmodus kannst du das hybride Heranzoomen auf eine der folgenden
Arten verwenden:
a. Tippe die Zoomtaste an und wechsele zwischen einer Serie von Zooms, darunter
1x, 3x, 7x, 14x und 28x.
b. Halte die Zoomtaste gedrückt und ziehe nach oben und nach unten, um den
Kamerazoom anzupassen.
c. Verwende zwei Finger auf dem Bildschirm zum Heran- oder Herauszoomen.
d. Benutze das Kamera-Steuerrad der Steuerung zum Heran- oder Herauszoomen.
• Der Nachtmodus bietet eine bessere Rauschminderung und saubereres
Filmmaterial und unterstützt ISO von bis zu 12800.
• Der Nachtmodus unterstützt derzeit 4K 24/25/30fps.
• Die Hindernisvermeidung wird im Nachtmodus deaktiviert. Fliege bitte vorsichtig.
• Der Nachtmodus wird automatisch beendet, wenn die Rückkehrfunktion oder
Landung gestartet werden.
• Während der Rückkehrfunktion oder automatischen Landung ist der Nachtmodus
nicht verfügbar.
• FocusTrack wird nicht im Nachtmodus unterstützt.
9. Kamera-Wechsel-/Fokustaste
Tippe 7 an, um zur Telekamera zu wechseln, und tippe 	an, um zur mittleren Telekamera
zu wechseln. Tippe x an, um zur Hasselblad-Kamera zu wechseln.
Halte die Kamerataste gedrückt, um die Zoomleiste einzublenden und den Digitalzoom
anzupassen.
• Der Digitalzoom wird nur im normalen Videomodus und im Erkundungsmodus
unterstützt.
• Beim Heran- und Herauszoomen nimmt die Rotationsgeschwindigkeit des
Fluggeräts mit größer werdendem Zoom ab, um eine stabile Sicht zu erlangen.
AF/MF: Antippen, um zwischen AF und MF zu wechseln. Halte das Symbol gedrückt, um die
Fokusleiste anzuzeigen.

-- 89 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
90 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
10. Auslöser/Aufnahmetaste
: Antippen, um ein Foto aufzunehmen oder die Videoaufnahme zu starten bzw. zu
stoppen.
11. Wiedergabe
: Antippen, um die Wiedergabe und Vorschau von Fotos und Videos zu starten, sobald
sie aufgenommen wurden.
12. Kameramodus wechseln
: Antippen, um zwischen „Auto“- und „Pro“-Modus zu wechseln. In den verschiedenen
Modi können unterschiedliche Parameter eingestellt werden.
13. Aufnahmeparameter
RES&FPS
4K 60 : Zeigt die aktuellen Aufnahmeparameter an. Antippen, um die Parametereinstellungen
aufzurufen.
14. Informationen zum Speicherort
1:30:30
Storage
: Zeigt die verbleibende Anzahl von Fotos bzw. die restliche Videoaufnahmezeit für die
aktuelle microSD-Karte an. Antippen, um die verfügbare Speicherkapazität der microSD-
Karte oder des internen Speichers des Fluggeräts anzuzeigen.
15. Flugtelemetrie
Zeigt die horizontale Distanz (D) und Geschwindigkeit sowie die vertikale Distanz (H) und
Geschwindigkeit zwischen dem Fluggerät und dem Startpunkt an.
16. Karte
: Antippen, um zur Fluglageanzeige zu wechseln, die Zentrierung durch das Fluggerät
oder die Fernsteuerung unterstützt und bestimmte Informationen anzeigt, wie etwa die
Ausrichtung und den Nickwinkel des Fluggeräts, die Position der Fernsteuerung und des
Startpunkts.
Zur Fluglageanzeige
wechseln
Smart Scale
Verkleinern
An Norden gebunden
Verkleinern
Zur Minikarte
wechseln
Nickwinkel des
Fluggeräts
Startpunkt
Position der Fernsteuerung
Durch die
Fernsteuerung
zentriert
Ausrichtung des
Fluggeräts
17. Autom. Starten/Landen/Rückkehr
/ 	: Tippe das Symbol an. Wenn die Eingabeaufforderung angezeigt wird, halte die Taste
gedrückt, um den automatischen Start oder die automatische Landung einzuleiten.
: Antippen, um die intelligente Rückkehr zu starten und das Fluggerät zum zuletzt
aufgezeichneten Startpunkt zurückkehren zu lassen.
18. Wegpunkt-Flug
: Antippen, um Wegpunkt-Flug zu aktivieren/deaktivieren.
19. Zurück
: Antippen, um zur Startseite zurückzukehren.

-- 90 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 91
Bildschirm-Kurzbefehle
Antippen zum Zielen
Tippe während des Flugs doppelt den Point of Interest auf dem Bildschirm an, woraufhin das
Fluggerät den Point of Interest automatisch in die Rahmenmitte verschiebt.
Anpassung des Gimbal-Winkels
Den Bildschirm gedrückt halten, um den Gimbal-Schiebregler zum Einstellen des Gimbal-
Winkels aufzurufen.
Fokus-/Spotmessung
Auf den Bildschirm tippen, um Fokus oder Spotmessung zu aktivieren. Die Fokus- oder
Spotmessung wird je nach Aufnahmemodus, Fokusmodus, Belichtungsmodus und
Spotmessung unterschiedlich angezeigt.
Nach der Verwendung der Spotmessung:
• 	Ziehe 	neben dem Kasten nach oben und nach unten, um den EV (Belichtungswert)
anzupassen.
• 	Halte den Bildschirm gedrückt, um die Belichtung zu sperren. Zum Freischalten des
Bildschirms halte den Bildschirm erneut gedrückt oder tippe einen anderen Bereich des
Bildschirms an.

-- 91 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
92 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Einstellungen
Sicherheit
• 	Flugassistent
Aktion zur
Hindernisvermeidung
Die horizontalen Sichtsensoren werden aktiviert, nachdem die
Hindernisvermeidungsaktion auf Umleitung oder Bremsen
eingestellt wurde. Das Fluggerät kann Hindernisse nicht erfassen,
wenn die Hindernisvermeidung deaktiviert ist.
Umleitungsoptionen 	Du kannst den normalen oder eleganten Modus bei Verwendung
von Umleitung auswählen.
Anzeige der
Radarkarte
Wenn aktiviert, wird die Radarkarte für die Hindernisvermeidung in
Echtzeit angezeigt.
• 	Automatische Rückkehr (RTH): Antippen, um Verbesserte Rückkehr und Auto-Rückkehr-Flughöhe
einzustellen und den Startpunkt zu aktualisieren.
• 	Flugsicherheit: Antippen, um die max. Flughöhe und die max. Flugdistanz für Flüge einzustellen.
• 	Sensoren: Antippen, um den IMU- und Kompass-Status anzuzeigen und bei Bedarf die
Kalibrierung zu starten.
• 	Akku: Antippen, um die Akkuinformationen anzuzeigen, wie etwa Akkuzellenstatus,
Seriennummer und Anzahl an Ladezyklen.
• 	Positionslicht: Antippen, um die Zusatzbeleuchtung auf „Auto“, „Ein“ oder „Aus“ einzustellen. Das
Positionslicht darf vor den Start des Fluggeräts NICHT eingeschaltet werden.
• 	Frontarm-LEDs des Fluggeräts: Antippen, um die Frontarm-LEDs des Fluggeräts auf Auto
einzustellen oder einzuschalten. Die Front-LEDs des Fluggeräts sind im „Auto“-Modus während
der Aufnahme deaktiviert, um sicherzustellen, dass die Qualität nicht beeinträchtigt ist.
• 	GEO-Zonen freischalten: Antippen, um die Informationen zur Freischaltung von GEO-Zonen
anzuzeigen.
• 	Meine Drohne finden: Diese Funktion hilft beim Finden des Standorts des Fluggeräts durch
Aktivieren der Fluggerät-LEDs, einen Piepton oder Verwendung der Karte.
• 	Erweiterte Sicherheitseinstellungen
Signal verloren 	Das Verhalten des Fluggeräts bei Verlust des Fernsteuerungssignals
kann auf Rückkehrfunktion, Sinkflug oder Schwebeflug eingestellt
werden.
Notausschaltung
der Propeller
Nur für Notfälle, zeigt an, dass die Motoren nur durch Ausführen
eines Steuerknüppel-Kombinationsbefehls (Combination Stick
Command, CSC) in einer Notfallsituation gestoppt werden können,
wie z. B. bei einem Zusammenstoß des Fluggeräts, bei einem Ausfall
eines Motors, wenn das Fluggerät in der Luft rollt, außer Kontrolle
gerät und sehr schnell aufsteigt oder sinkt. Jederzeit gibt an, dass
die Motoren während des Flugs jederzeit gestoppt werden können,
wenn man einen Steuerknüppel-Kombinationsbefehl ausführt.
Wenn die Motoren während des Fluges gestoppt werden, dann
stürzt das Fluggerät ab.
AirSense 	In DJI Fly wird eine Warnung angezeigt, wenn bei aktiviertem AirSense
ein bemanntes Flugzeug erkannt wird. Lies den Haftungsausschluss
in der DJI Fly App, bevor du AirSense verwendest.

-- 92 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 93
Steuerung
• 	Fluggerät-Einstellungen
Drohnen 	Die Einstellung kann metrisch oder imperial sein.
Motiv-Scanning 	Wenn diese Option aktiviert ist, scannt das Fluggerät
Motive automatisch und zeigt sie in der Kameraansicht an
(nur für Einzelaufnahme-Modus und Modus für normale
Videoaufnahmen verfügbar).
Gain- and Expo-
Einstellungen
Unterstützt die Feinabstimmung der Verstärkungs- und Expo-
Einstellungen am Flugzeug und am Gimbal in verschiedenen
Flugmodi. Dies umfasst die Höchstgeschwindigkeit, Max.
Steiggeschwindigkeit, Max. Sinkgeschwindigkeit, Max.
Winkelgeschwindigkeit, Gierstabilität, Bremsempfindlichkeit,
Expo sowie die maximale Neigungssteuerungsgeschwindigkeit
und Neigungsglätte des Gimbals.
• Beim Loslassen des Steuerknüppels verringert eine erhöhte Bremsempfindlichkeit
den Bremsweg des Fluggeräts, während eine verringerte Bremsempfindlichkeit den
Bremsweg verlängert. Fliege bitte vorsichtig.
• 	Gimbal-Einstellungen: Antippen, um den Gimbal-Modus einzustellen, eine Gimbal-
Kalibrierung durchzuführen und den Gimbal neu zu zentrieren oder nach unten zu bewegen.
• 	Fernsteuerungs-Einstellungen: Antippen, um die Funktion der frei belegbaren Taste
festzulegen, die Fernsteuerung zu kalibrieren oder den Steuerknüppelmodus zu wechseln.
Mache dich mit der Funktionsweise eines Steuerknüppelmodus vertraut, bevor du den
Steuerknüppelmodus änderst.
• 	Flugtutorial: Sieh dir das Flugtutorial an.
• 	Neu mit Fluggerät paaren (Koppeln): Antippen zum Starten der Koppelung, wenn keine
Kopplung zwischen Fluggerät und Fernsteuerung besteht.
Kamera
• 	Einstellungen der Parameter der Kamera: Zeigt verschiedene Einstellungen gemäß des
Aufnahmemodus an.
Aufnahmemodi 	Einstellungen
Fotomodus 	Format, Bildformat
Aufnahmemodus 	Format, Farbe, Kodierungsformat, Videobitrate, Videountertitel
MasterShots 	Format, Farbe, Kodierungsformat, Videobitrate, Videountertitel
QuickShot 	Format, Farbe, Kodierungsformat, Videobitrate, Videountertitel
Hyperlapse 	Fototyp, Aufnahme, Format
Panorama 	Fototyp

-- 93 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
94 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• 	Allgemeine Einstellungen
Flimmeranpassung 	Wenn dies aktiviert ist, wird das durch die Lichtquelle
verursachte Flimmern des Filmmaterials bei Aufnahmen in
Umgebungen mit Lichtquellen reduziert.
Im Pro-Modus wird die Flimmeranpassung nur wirksam,
wenn Verschlusszeit und ISO auf „Automatisch“ eingestellt sind.
Histogramm 	Wenn dies aktiviert ist, kannst du auf dem Bildschirm
überprüfen, ob die Belichtung angemessen ist.
Peaking-Pegel 	Wenn dies im MF-Modus aktiviert ist, werden die fokussierten
Objekte rot umrandet. Je höher der Peaking-Pegel ist, umso
dicker ist die Umrandung.
Überbelichtungswarnung 	Wenn dies aktiviert ist, wird der Überbelichtungsbereich
anhand von diagonalen Linien identifiziert.
Gitternetzlinien 	Aktiviere Gitternetzlinien, wie diagonale Linien, Neun-Quadrat-
Gitter und Mittelpunkt.
Weißabgleich 	Du kannst dies auf Auto einstellen oder die Farbtemperatur
manuell anpassen.
• 	Speicher
Speicher 	Speichere die aufgezeichneten Dateien auf der microSD-
Karte auf dem Fluggerät oder auf dem internen Speicher des
Fluggeräts.
Die Mavic 3 Pro verfügt über einen internen Speicher von 8 GB.
Die Mavic 3 Pro Cine verfügt hingegen über eine eingebaute 1 TB
SSD.
Benutzerdefinierte
Ordnerbenennung
Wenn dies geändert wird, wird automatisch ein neuer Ordner
im Speicher des Fluggeräts zum Speichern zukünftiger Dateien
erstellt.
Benutzerdefinierte
Dateibenennung
Wenn dies geändert wird, wird der neue Name auf zukünftige
Dateien im Speicher des Fluggeräts angewendet.
Zwischenspeicher beim
Aufnehmen
Wenn dies aktiviert ist, wird die Live-Ansicht auf der
Fernsteuerung im Speicher der Fernsteuerung gespeichert, wenn
ein Video aufgenommen wird.
Max. Video-
Zwischenspeicherkapazität
Wenn das Zwischenspeicherlimit erreicht wird, werden die
frühesten Zwischenspeicher automatisch gelöscht.
• 	Kameraeinstellungen zurücksetzen: Antippen, um die Parameter der Kamera auf die
Standardeinstellungen zurückzusetzen.
• 	USB-Modus: Die Mavic 3 Pro Cine unterstützt den USB-Modus und ermöglicht den
Anwendern, Filmmaterial zu kopieren, wenn der Akkustand des Fluggeräts niedrig ist.
Schalte das Fluggerät ein, aktiviere den USB-Modus in DJI Fly und verbinde das Fluggerät mit
einem Computer, um den USB-Modus zu nutzen. Während dieser Zeit kann auf den Speicher
des Fluggeräts zugegriffen werden.
Trenne das Fluggerät vom Computer und starte das Fluggerät neu, um den USB-Modus zu
beenden. Der USB-Modus wird wieder aktiviert, wenn das Fluggerät erneut gestartet und mit
einem Computer verbunden wird, nachdem es über DJI Assistant 2 deaktiviert wurde.
• Im USB-Modus trennt das Fluggerät die Verbindung mit der Fernsteuerung, die
Rahmenausleger-LEDs schalten sich aus und der Ventilator im Innern des Fluggeräts
stoppt.

-- 94 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 95
Übertragung
Eine Livestreaming-Plattform kann ausgewählt werden, um das Kamerabild in Echtzeit zu
übertragen. Der HDMI-Ausgang, das Frequenzband und der Kanalmodus lassen sich in den
Übertragungseinstellungen einstellen.
• Livestreaming-Plattformen und HDMI-Ausgang werden bei Verwendung der DJI RC
Fernsteuerung nicht unterstützt.
Info
Zeigt Informationen, wie den Gerätenamen, Wi-Fi-Namen, Modell, App-Version, Firmware des
Fluggeräts, Firmware der Fernsteuerung, FlySafe-Daten, SN usw., an.
Tippe auf „Alle Einstellungen zurücksetzen“, um Einstellungen einschließlich Kamera, Gimbal
und Sicherheitseinstellungen auf die Standardeinstellungen zurückzusetzen.
Tippe auf „Alle Daten löschen“, um alle Einstellungen auf die Standardeinstellungen
zurückzusetzen und alle im internen Speicher und auf der microSD-Karte gespeicherten Daten
zu löschen, einschließlich des Flugprotokolls. Es wird empfohlen, bei der Geltendmachung von
Entschädigungen einen Nachweis (Flugprotokoll) vorzulegen. Wende dich an den DJI Support,
bevor du das Flugprotokoll löschst, wenn sich während des Flugs ein Unfall ereignet.
• Lade das Gerät vollständig auf, bevor du DJI Fly startest.
• Bei der Verwendung von DJI Fly sind Mobilfunkdaten erforderlich. Kontaktiere bezüglich
der Datengebühren deinen Mobilfunkanbieter.
• Wenn du dein Mobiltelefon als Anzeigegerät verwendest, darfst du während des Flugs
KEINE Anrufe entgegennehmen oder SMS-Funktionen verwenden.
• Lies alle Sicherheitshinweise, Warnhinweise und Haftungsausschlüsse aufmerksam
durch. Mache dich mit den entsprechenden Vorschriften in deiner Region vertraut. Du
allein bist verantwortlich für die Einhaltung aller relevanten Vorschriften und für das
entsprechende regelkonforme Flugverhalten.
a. Lies und verstehe die Warnmeldungen, bevor du die Start- und Landeautomatik
benutzt.
b. Lies aufmerksam die Warnhinweise und die Haftungsausschlüsse, bevor du die
Flughöhe über die voreingestellte Flughöhenbegrenzung hinaus einstellst.
c. Lies und verstehe die Warnmeldungen und Haftungsausschlüsse, bevor du den
Flugmodus wechselst.
d. Lies aufmerksam die Warnhinweise und den Haftungsausschluss in der Nähe oder
innerhalb der GEO-Zonen.
e. Lies alle Warnmeldungen, bevor du die intelligenten Flugmodi verwendest.
• Lande dein Fluggerät sofort an einem sicheren Ort, sobald eine entsprechende
Aufforderung in der App angezeigt wird.
• Überprüfe vor jedem Flug alle Warnhinweise auf der in der App angezeigten Checkliste.
• Wenn du das Fluggerät zum ersten Mal steuerst oder nicht ausreichend Erfahrung
für die souveräne Bedienung des Fluggeräts hast, übe bitte das Fliegen mit dem
Flugsimulator in der App.
• Die App soll dich bei der Bedienung unterstützen. Bitte verwende das Fluggerät mit
der nötigen Umsicht, und verlasse dich bei der Steuerung NICHT nur auf die App.
Die Verwendung der App unterliegt den Nutzungsbedingungen von DJI Fly und den
Datenschutzrichtlinien von DJI. Bitte lies die entsprechenden Angaben in der App
sorgfältig durch.

-- 95 of 115 --

96 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Anhang

-- 96 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 97
Anhang
Technische Daten
Fluggerät
Startgewicht 	Mavic 3 Pro: 958 g
Mavic 3 Pro Cine: 963 g
Abmessungen 	Gefaltet (ohne Propeller): 231,1 × 98 × 95,4 mm
Ausgefaltet (ohne Propeller): 347,5 × 290,8 × 107,7 mm
Max. Steiggeschwindigkeit 	8 m/s
Max. Sinkgeschwindigkeit 	6 m/s
Höchstgeschwindigkeit (auf
NHN, bei Windstille)
21 m/s
Max. Starthöhe 	6.000 m
Max. Flugzeit[1] 	43 Minuten
Max. Schwebezeit[2] 	37 Minuten
Max. Flugdistanz 	28 km
Windwiderstandsfähigkeit 	12 m/s
Max. Nickwinkel 	35°
Betriebstemperatur 	-10 °C bis 40 °C
GNSS 	GPS + Galileo + BeiDou
Schwebegenauigkeit 	Vertikal: ±0,1 m (mit Sichtpositionierung); ±0,5 m (mit GNSS-
Positionierung)
Horizontal: ±0,3 m (mit Sichtpositionierung); ±0,5 m (mit
hochpräzisem Positioniersystem)
Interner Speicher 	Mavic 3 Pro: 8 GB (ca. 7,9 GB verfügbar)
Mavic 3 Pro Cine: 1 TB (ca. 934,8 GB verfügbarer Speicherplatz)
Kamera
Kamerasensor 	Hasselblad-Kamera: 4/3 CMOS, Effektive Pixel: 20MP
Mittlere Telekamera: 1/1,3-Zoll-CMOS, Effektive Pixel: 48MP
Telekamera: 1/2-Zoll-CMOS, Effektive Pixel: 12MP
Objektiv 	Hasselblad-Kamera
Sichtfeld: 84°
Äquivalente Brennweite: 24 mm
Blende: f/2,8 bis f/11
Fokus: 1 m bis ∞
Mittlere Telekamera
Sichtfeld: 35°
Äquivalente Brennweite: 70 mm
Blende: f/2,8
Fokus: 3 m bis ∞

-- 97 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
98 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Telekamera
Sichtfeld: 15°
Äquivalente Brennweite: 166 mm
Blende: f/3,4
Fokus: 3 m bis ∞
ISO 	Video
Normal und Zeitlupe:
100 bis 6400 (Normal)
400 bis 1600 (D-Log)
100 bis 1600 (D-Log M)
100 bis 1600 (HLG)
Nacht:
800 bis 12800 (Normal)
Foto
100 bis 6400
Verschlusszeit 	Hasselblad-Kamera: 8-1/8.000 s
Mittlere Telekamera: 2-1/8.000 s
Telekamera: 2-1/8.000 s
Maximale Auflösung 	Hasselblad-Kamera: 5280 × 3956
Mittlere Telekamera: 8064 × 6048
Telekamera: 4000 × 3000
Fotomodi 	Hasselblad-Kamera
Einzelaufnahme: 20MP
Serienaufnahme: 20MP, 3/5/7 Bilder
Automatische Belichtungsreihe (AEB): 20MP, 3/5 Bilder bei
0,7 EV-Abständen
Zeitgesteuert: 20MP, 2/3/5/7/10/15/20/30/60 s
Mittlere Telekamera
Einzelaufnahme: 12MP oder 48MP
Serienaufnahme: 12MP oder 48MP, 3/5/7 Bilder
Automatische Belichtungsreihe (AEB): 12MP oder 48MP,
3/5 Bilder bei 0,7 EV-Abständen
Zeitgesteuert:
12MP: 2/3/5/7/10/15/20/30/60 s
48MP: 7/10/15/20/30/60 s
Telekamera
Einzelaufnahme: 12MP
Serienaufnahme: 12MP, 3/5/7 Bilder
Automatische Belichtungsreihe (AEB): 12MP, 3/5 Bilder bei
0,7 EV-Abständen<br>
Zeitgesteuert: 12MP, 2/3/5/7/10/15/20/30/60 s
Fotoformat 	JPEG / DNG (RAW)

-- 98 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 99
Videoauflösung 	Hasselblad-Kamera
Apple ProRes 422 HQ
Apple ProRes 422
Apple ProRes 422 LT
5,1K: 5120 × 2700 mit 24/25/30/48/50 fps
DCI 4K: 4096 × 2160 mit 24/25/30/48/50/60/120* fps
4K: 3840 × 2160 mit 24/25/30/48/50/60/120*fps
H.264/H.265
5,1K: 5120 × 2700 mit 24/25/30/48/50 fps
DCI 4K: 4096 × 2160 mit 24/25/30/48/50/60/120* fps
4K: 3840 × 2160 mit 24/25/30/48/50/60/120*fps
FHD: 1920 × 1080 mit 24/25/30/48/50/60/120*/200*fps
* A u f z e i c h n u n g s b i l d r a t e . D a s e n t s p r e c h e n d e V i d e o w i r d a l s
Zeitlupenvideo abgespielt.
Mittlere Telekamera
Apple ProRes 422 HQ
Apple ProRes 422
Apple ProRes 422 LT
4K: 3840 × 2160 mit 24/25/30/48/50/60fps
H.264/H.265
4K: 3840 × 2160 mit 24/25/30/48/50/60fps
FHD: 1920 × 1080 mit 24/25/30/48/50/60 fps
Telekamera
Apple ProRes 422 HQ
Apple ProRes 422
Apple ProRes 422 LT
4K: 3840 × 2160 mit 24/25/30/48/50/60fps
H.264/H.265
4K: 3840 × 2160 mit 24/25/30/50/60fps
FHD: 1920 × 1080 mit 24/25/30/50/60fps
Videoformat 	MP4/MOV (MPEG-4 AVC/H.264, HEVC/H.265)
MOV (Apple ProRes 422 HQ/422/422 LT)
Max. Video-Bitrate 	H.264/H.265: 200 MBit/s
Apple ProRes 422 HQ: 3,772 MBit/s
Apple ProRes 422: 2,514 MBit/s
Apple ProRes 422 LT: 1,750 MBit/s
Unterstützte Dateisysteme 	exFAT

-- 99 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
100 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Farbprofil und
Abtastmethode
Hasselblad-Kamera
Normal:
10-Bit 4:2:2 (Apple ProRes 422 HQ/422/422 LT)
8-Bit 4:2:0 (H.264/H.265)
D-Log:
10-Bit 4:2:2 (Apple ProRes 422 HQ/422/422 LT)
10-Bit 4:2:0 (H.264/H.265)
HLG/D-Log M:
10-Bit 4:2:2 (Apple ProRes 422 HQ/422/422 LT)
10-Bit 4:2:0 (H.265)
Mittlere Telekamera
Normal:
10-Bit 4:2:2 (Apple ProRes 422 HQ/422/422 LT)
8-Bit 4:2:0 (H.264/H.265)
HLG/D-Log M:
10-Bit 4:2:2 (Apple ProRes 422 HQ/422/422 LT)
10-Bit 4:2:0 (H.265)
Telekamera
Normal:
10-Bit 4:2:2 (Apple ProRes 422 HQ/422/422 LT)
8-Bit 4:2:0 (H.264/H.265)
Digitalzoom (nur im
normalen Videomodus und
Erkundungsmodus)
Hasselblad-Kamera: 1-3×
Mittlere Telekamera: 3-7×
Telekamera: 7-28×
Gimbal
Stabilisierung 	Motorisierter 3-Achsen-Gimbal (Neigen, Rollen, Schwenken)
Mechanischer Bereich 	Neigen: -140° bis 50°
Rollen: -50° bis 50°
Schwenken: -23° bis 23°
Steuerbarer Bereich 	Neigen: -90° bis 35°
Schwenken: -5° bis 5°
Max. Steuergeschwindigkeit
(Neigen)
100°/s
Winkelschwingungsbereich 	Schwebeflug ohne Wind: ±0,001°
Normalmodus (N-Modus): ±0,003°
Sportmodus (S-Modus): ±0,005°
Erkennung
Erkennungssystem 	Omnidirektionales duales Sichtsystem, ergänzt durch einen
Infrarotsensor an der Unterseite des Fluggeräts
Vorwärts 	Messbereich: 0,5-20 m
Erfassungsreichweite: 0,5-200 m
Effektive Erkennungsgeschwindigkeit: Fluggeschwindigkeit
≤15 m/s
Sichtfeld: Horizontal: 90°, vertikal: 103°

-- 100 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 101
Rückwärts 	Messbereich: 0,5-16 m
Effektive Erkennungsgeschwindigkeit: Fluggeschwindigkeit
≤12 m/s
Sichtfeld: Horizontal: 90°, vertikal: 103°
Seitlich 	Messbereich: 0,5-25 m
Effektive Erkennungsgeschwindigkeit: Fluggeschwindigkeit
≤15 m/s
Sichtfeld: Horizontal: 90°, vertikal: 85°
Oben 	Messbereich: 0,2-10 m
Effektive Erkennungsgeschwindigkeit: Fluggeschwindigkeit ≤6 m/s
Sichtfeld: Vorne und hinten 100°, links und rechts 90°
Unten 	Messbereich: 0,3-18 m
Effektive Erkennungsgeschwindigkeit: Fluggeschwindigkeit ≤6 m/s
Sichtfeld: Vorne und hinten 130°, links und rechts 160°
Betriebsumgebung 	Vorne, hinten, links, rechts und oben: Oberflächen mit erkennbaren
Mustern und ausreichende Lichtverhältnisse (>15 Lux)
Unten: Oberflächen mit erkennbaren Mustern und diffuser
Remission >20 % (z. B. Wände, Bäume, Menschen) und
ausreichende Lichtverhältnisse (>15 Lux)
Videoübertragung
Videoübertragungssystem 	O3+
Qualität der Live-Ansicht 	Fernsteuerung: 1080p/30fps, 1080p/60fps
Betriebsfrequenz[3] 	2,400 bis 2,4835 GHz; 5,725 bis 5,850 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	2,4 GHz: <33 dBm (FCC), <20 dBm (CE/SRRC/MIC)
5,8 GHz: <33 dBm (FCC), <14 dBm (CE), <30 dBm (SRRC)
Max.
Übertragungsreichweite
(ohne Hindernisse und
Interferenzen)[4]
15 km (FCC), 8 km (CE/SRRC/MIC)
Max.
Übertragungsreichweite
(ohne Hindernisse, mit
Interferenz)[5]
Starke Interferenzen: Stadtlandschaft, ca. 1,5 bis 3 km
Mittlere Störung: Vorstadtlandschaft, ca. 3 bis 9 km
Geringe Störung: Vorort/Meer, ca. 9 bis 15 km
Max.
Übertragungsreichweite
(mit Hindernisse, mit
Interferenz)[6]
Niedrige Interferenz und Hindernis durch Gebäude: ca. 0-0,5 km
Niedrige Interferenz und Hindernis durch Bäume: ca. 0,5-3 km
Max. Geschwindigkeit beim
Herunterladen
O3+:
5,5 MB/s (mit DJI RC-N1 Fernsteuerung)
15 MB/s (mit DJI RC Pro)
5,5 MB/s (mit DJI RC)
Wi-Fi 6: 80 MB/s*
* Gemessen in einer Laborumgebung mit geringen Interferenzen in
Ländern/Regionen, die sowohl 2,4 GHz als auch 5,8 GHz unterstützen,
wobei das Filmmaterial im internen Speicher gespeichert wurde.
Download-Geschwindigkeiten können je nach tatsächlichen
Bedingungen variieren.

-- 101 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
102 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Niedrigste Latenz[7] 	130 ms (mit DJI RC-N1 Fernsteuerung)
120 ms (mit DJI RC Pro)
130 ms (mit DJI RC)
Antenne 	4 Antennen, 2 Sender, 4 Empfänger
Speicher
Empfohlene microSD-
Speicherkarten
Lexar 1066x 64 GB V30 A2 microSDXC
Lexar 1066x 128 GB V30 A2 microSDXC
Lexar 1066x 256 GB V30 A2 microSDXC
Lexar 1066x 512 GB V30 A2 microSDXC
SanDisk High Endurance 64 GB V30 microSDXC
SanDisk High Endurance 128 GB V30 microSDXC
SanDisk High Endurance 256 GB V30 microSDXC
Kingston Canvas Go! Plus 64 GB V30 A2 microSDXC
Kingston Canvas Go! Plus 128 GB V30 A2 microSDXC
Kingston Canvas Go! Plus 256 GB V30 A2 microSDXC
Kingston Canvas Go! Plus 512 GB V30 A2 microSDXC
Samsung EVO Plus 512 GB V30 A2 microSDXC
Samsung PRO Plus 256 GB V30 A2 microSDXC
Samsung PRO Plus 512 GB V30 A2 microSDXC
Intelligent Flight Battery
Kapazität 	5.000 mAh
Gewicht 	335,5 g
Nennspannung: 	15,4 V
Max. Ladespannung 	17,6 V
Typ 	Li-Ion 4S
Chemische
Zusammensetzung
LiCoO2
Energie 	77 Wh
Ladetemperatur 	5 °C bis 40 °C
Ladezeit 	Verwende das mitgelieferte Datenkabel des DJI 65 W Ladegeräts:
Ca. 96 Minuten
Verwende das DJI USB-C Netzteil (100 W) und die 100 W
Akkuladestation der DJI Mavic 3 Serie:
Ca. 70 Minuten
Ladegerät
Eingang 	DJI 65 W Ladegerät 100-240 V AC, 50-60 Hz, 2 A
DJI USB-C Netzteil (100 W): 100-240 V AC, 50-60 Hz, 2,5 A
Ausgang 	DJI 65 W Ladegerät:
USB-C: 5 V 5 A / 9 V 5 A / 12 V 5 A / 15 V 4,3 A / 20 V 3,25 A /
5 V~20 V 3,25 A
USB-A:
5,0 V 2,0 A

-- 102 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 103
DJI USB-C Netzteil (100 W):
Max. 100 W (gesamt)
(Wenn beide Anschlüsse verwendet werden, beträgt die max.
Ausgangsleistung eines Anschlusses 82 W, und das Ladegerät
weist die Ausgangsleistung der beiden Anschlüsse dynamisch
entsprechend der Stromlast zu.
Nennleistung 	DJI 65 W Ladegerät: 65 W
DJI USB-C Netzteil (100 W): 100 W
DJI RC Pro
Betriebstemperatur 	-10 °C bis 40 °C
GNSS 	GPS + Galileo + GLONASS
Akku 	Li-Ion (5.000 mAh bei 7,2 V)
Akkutyp 	Li-Ion
Chemische
Zusammensetzung
LiNiMnCoO2
Akkulaufzeit 	Ca. 3 Stunden
Speicherkapazität 	Interner Speicher (ROM): 64 GB
Unterstützt microSD-Karte zur Erweiterung der Kapazität
Videoübertragung
Videoübertragungssystem 	O3+
Betriebsfrequenz[3] 	2,400 bis 2,4835 GHz; 5,725 bis 5,850 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	2,4 GHz: <33 dBm (FCC), <20 dBm (CE/SRRC/MIC)
5,8 GHz: <33 dBm (FCC), <14 dBm (CE), <23 dBm (SRRC)
Wi-Fi
Protokoll 	802.11 a/b/g/n/ac/ax
Unterstützt 2×2 MIMO Wi-Fi
Betriebsfrequenz[3] 	2,400 bis 2,4835 GHz; 5,725 bis 5,850 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	2,4 GHz: <26 dBm (FCC), <20 dBm (CE/SRRC/MIC)
5,8 GHz: <26 dBm (FCC/SRRC), <14 dBm (CE)
Bluetooth
Protokoll 	Bluetooth 5.1
Betriebsfrequenz 	2,400 bis 2,4835 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	<10 dBm
DJI RC
Betriebstemperatur 	-10 °C bis 40 °C
GNSS 	GPS + Galileo + BeiDou
Akku 	5.200 mAh
Akkutyp 	Li-Ion
Chemische
Zusammensetzung
LiNiMnCoO2

-- 103 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
104 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Akkulaufzeit 	Ca. 4 Stunden
Speicherkapazität 	Unterstützt microSD-Karte zur Erweiterung der Kapazität
Videoübertragung
Videoübertragungssystem 	Bei Verwendung mit unterschiedlichen Fluggeräten wählt
die DJI RC Fernbedienung automatisch die entsprechende
Firmware-Version zur Aktualisierung aus. Es unterstützt die
O3+ Übertragungstechnologie, wenn es mit DJI Mavic 3 Pro
verbunden ist.
Betriebsfrequenz[3] 	2,400 bis 2,4835 GHz; 5,725 bis 5,850 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	2,4 GHz: <26 dBm (FCC), <20 dBm (CE/SRRC/MIC)
5,8 GHz: <26 dBm (FCC), <14 dBm (CE), <23 dBm (SRRC)
Wi-Fi
Protokoll 	802.11 a/b/g/n
Betriebsfrequenz[3] 	2,400-2,4835 GHz; 5,150-5,250 GHz; 5,725-5,850 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	2,4 GHz: <23 dBm (FCC), <20 dBm (CE/SRRC/MIC)
5,1 GHz: <23 dBm (FCC/CE/SRRC/MIC)
5,8 GHz: <23 dBm (FCC/SRRC), <14 dBm (CE)
Bluetooth
Protokoll 	Bluetooth 4.2
Betriebsfrequenz 	2,400 bis 2,4835 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	<10 dBm
[1] Getestet in einer kontrollierten Umgebung. Spezifische Testbedingungen sind wie folgt: Flug mit einer
konstanten Geschwindigkeit von 32,4 km/h in einer windstillen Umgebung auf NHN, APAS und AirSense
ausgeschaltet, Kameraparameter auf 1080p/24fps eingestellt, Videomodus aus und von 100 % Akkustand
bis 0 %. Die tatsächlichen Ergebnisse können je nach Umgebung, Verwendung und Firmware-Version
variieren.
[2] Getestet in einer kontrollierten Umgebung. Spezifische Testbedingungen sind wie folgt: Schweben in
einer windstillen Umgebung auf NHN, mit APAS aus, AirSense aus, Kameraparameter auf 1080p/24fps
eingestellt, Videomodus aus und von 100 % Akkustand bis 0 %. Die tatsächlichen Ergebnisse können je
nach Umgebung, Verwendung und Firmware-Version variieren.
[3] In einigen Ländern und Regionen sind die 5,8-GHz und 5,1-GHz-Frequenzen verboten oder die 5,1-GHz-
Frequenz ist nur für die Verwendung in Innenräumen zugelassen. Prüfe die örtlichen Gesetze und
Vorschriften, um mehr darüber zu erfahren.
[4] Gemessen in einer Außenumgebung ohne Hindernisse und Interferenzen. Die obigen Daten zeigen für
jeden Standard die weiteste Kommunikationsreichweite für einen Flug in eine Richtung, ohne Rückflüge.
Bitte beachte während des Fluges Warnmeldung zur Rückkehr in der DJI Fly App.
[5] Daten wurden gemäß FCC-Standard in offenen Umgebungen mit typischen Interferenzen getestet. Dient
nur als Referenz und bietet keine Garantie für die tatsächliche Übertragungsdistanz.
[6] Daten wurden gemäß FCC-Standard in offenen Umgebungen mit typischen niedrigen Interferenzen
getestet. Dient nur als Referenz und bietet keine Garantie für die tatsächliche Übertragungsdistanz.
[7] Abhängig von der tatsächlichen Umgebung und dem Mobilgerät.

-- 104 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 105
Kamerafunktion-Matrix
Hasselblad-
Kamera Mittlere Telekamera 	Telekamera
Foto
Einzelaufnahme 	√ 	√ 	√
Serienaufnahme 	√ 	√ 	√
Belichtungsreihe
(AEB) √ 	√ 	√
Zeitgesteuert 	√ 	√ 	√
DNG 	√ 	√ 	√
Panorama 	√ 	× 	×
Hyperlapse 	√ 	√ 	×
Video
Zeitlupe
4K 120fps
C4K 120fps
1080p 200fps
× 	×
Farbprofil
Hasselblad HNCS
D-Log
D-Log M
HLG
Normal
D-Log M
HLG
Normal
Nachtmodus 	√ 	× 	×
QuickShot 	√ 	× 	×
MasterShots 	√ 	× 	×
FocusTrack 	√ 	√
Unterstützt nur
Spotlight und POI,
ActiveTrack wird
nicht unterstützt

-- 105 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
106 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Firmware-Aktualisierung
Zur Aktualisierung der Firmware des Fluggeräts DJI Fly oder DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen)
verwenden.
DJI Fly verwenden
Wenn du das Fluggerät oder die Fernsteuerung mit DJI Fly verbindest, erhältst du eine
Nachricht, falls eine neue Firmware-Aktualisierung verfügbar ist. Verbinde deine Fernsteuerung
oder dein Mobilgerät mit dem Internet und befolge die Anleitungen auf dem Bildschirm.
Beachte bitte, dass du die Firmware nicht aktualisieren kannst, wenn die Fernsteuerung nicht
mit dem Fluggerät verbunden ist. Eine Internetverbindung ist erforderlich.
DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen) verwenden
Die Firmware des Fluggeräts und der Fernsteuerung separat mit dem DJI Assistant 2 (für Hobby-
Drohnen) aktualisieren.
Befolge die nachstehenden Anweisungen, um die Firmware des Fluggeräts zu
aktualisieren:
1. Starte DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen) und melde dich mit deinem DJI-Konto an.
2. Schalte das Fluggerät ein und verbinde das Fluggerät innerhalb von 20 Sekunden über den
USB-C-Anschluss mit dem Computer.
3. Wähle „DJI Mavic 3 Pro“ aus und klicke auf „Firmware-Aktualisierungen“.
4. Wähle die Firmware-Version.
5. Warte, bis die Firmware heruntergeladen ist. Die Aktualisierung der Firmware startet
automatisch.
6. Das Fluggerät wird nach Durchführung der Aktualisierung der Firmware automatisch neu
gestartet.
Befolge die nachstehenden Anweisungen, um die Firmware der
Fernsteuerung zu aktualisieren:
1. Starte DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen) und melde dich mit deinem DJI-Konto an.
2. Schalte die Fernsteuerung ein und verbinden sie mit einem Computer über den USB-C-
Anschluss.
3. Wähle „DJI Mavic 3 Pro Fernsteuerung“ und klicke auf „Firmware-Aktualisierungen“.
4. Wähle die Firmware-Version.
5. Warte, bis die Firmware heruntergeladen ist. Die Aktualisierung der Firmware startet
automatisch.
6. Warte, bis die Aktualisierung der Firmware durchgeführt ist.
• Die Akku-Firmware ist in der Fluggerät-Firmware mitinbegriffen. Sorge dafür, dass alle
Akkus aktualisiert werden.
• Stelle sicher, dass du alle Schritte zum Aktualisieren der Firmware befolgst. Andernfalls
kann die Aktualisierung fehlschlagen.
• Achte darauf, dass der Computer während der Aktualisierung mit dem Internet
verbunden ist.
• Vor der Durchführung einer Aktualisierung muss die Intelligent Flight Battery einen
Ladezustand von mindestens 40 % aufweisen; die Fernsteuerung muss einen
Ladezustand von mindestens 30 % aufweisen.
• Das USB-C-Kabel muss während einer Aktualisierung angeschlossen sein und darf
NICHT entfernt werden.

-- 106 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 107
Checkliste nach dem Flug
• 	Achte darauf, eine Sichtprüfung durchzuführen, um sicherzustellen, dass sich das Fluggerät,
die Fernsteuerung, die Gimbal-Kamera, die Intelligent Batteries und die Propeller in gutem
Zustand befinden. Falls du Schäden feststellst, wende dich an den DJI Support.
• 	Stelle sicher, dass das Kameraobjektiv und die Sichtsensoren sauber sind.
• 	Achte darauf, dass das Fluggerät vor dem Transport ordnungsgemäß verpackt wird.
Wartung
Um schwere Verletzungen von Kindern und Tieren zu vermeiden, beachten bitte die folgenden
Regeln:
1. 	Kleinteile wie Kabel und Gurte sind gefährlich, wenn sie verschluckt werden. Bewahre alle
Teile außerhalb der Reichweite von Kindern und Tieren auf.
2. 	Lager die Intelligent Flight Battery und die Fernsteuerung an einem kühlen, trockenen
Ort ohne direkte Sonneneinstrahlung, damit der Akku nicht überhitzt. Empfohlene
Lagertemperatur: zwischen 22 °C und 28 °C bei einer Lagerzeit von mehr als 3 Monaten.
Lager das Gerät nicht unter -10 °C oder über 45 °C.
3. 	Die Kamera darf NICHT mit Wasser oder anderen Flüssigkeiten in Berührung kommen oder
in Wasser oder andere Flüssigkeiten eingetaucht werden. Sollte die Kamera nass werden,
trockne die Kamera mit einem weichen, saugfähigen Tuch ab. Das Einschalten eines
Fluggeräts, das ins Wasser gefallen ist, kann zu dauerhaften Schäden der Bauteile führen.
Verwende zum Reinigen und Pflegen der Kamera KEINE Substanzen, die Alkohol, Benzol,
Verdünnungsmittel oder andere brennbare Stoffe enthalten. Bewahre die Kamera NICHT in
feuchten oder staubigen Bereichen auf.
4. 	Schließe dieses Produkt NICHT an USB-Schnittstellen an, die älter als Version 3.0 sind.
Verbinde dieses Produkt NICHT mit „Power USB“ oder vergleichbaren Anschlüssen.
5. 	Überprüfe jedes Fluggerätteil nach einem Absturz oder schweren Aufprall. Wende dich bei
Problemen oder Fragen an einen DJI-Vertragshändler.
6. 	Prüfe regelmäßig die Akkustandsanzeige, um den aktuellen Akkustand und die allgemeine
Akkulaufzeit zu sehen. Der Akku ist auf 200 Zyklen ausgelegt. Es wird nicht empfohlen, ihn
danach weiterzuverwenden.
7. 	Stelle sicher, dass du das Fluggerät mit gefalteten Armen transportierst, wenn es
ausgeschaltet ist.
8. 	Stelle sicher, dass du die Fernsteuerung mit gefalteten Antennen transportierst, wenn sie
ausgeschaltet ist.
9. 	Der Akku wechselt nach längerer Lagerung in den Ruhemodus. Lade den Akku auf, um den
Ruhemodus zu verlassen.
10. Verwende einen ND-Filter, wenn die Belichtungszeit verlängert werden muss. Informationen
zur Installation von ND-Filtern findest du in den Produktinformationen.
11. Lagere und transportiere das Fluggerät, die Fernsteuerung, den Akku und das Ladegerät in
einer trockenen Umgebung. Es wird empfohlen, das Produkt in einer Umgebung mit einer
Umgebungstemperatur zwischen 15 °C und 25 °C und einer Luftfeuchte von ca. 40 % zu lagern
• Die Aktualisierung der Firmware nimmt ca. zehn Minuten in Anspruch. Es ist normal,
dass bei diesem Vorgang der Gimbal deaktiviert wird, der Statusindikator des
Fluggerätes blinkt und sich das Fluggerät neu startet. Warte bitte, bis die Aktualisierung
abgeschlossen ist.
W e i t e r e F i r m w a r e - A k t u a l i s i e r u n g s i n f o r m a t i o n e n f i n d e s t d u i n d e n M a v i c 3 P r o
Versionshinweisen.

-- 107 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
108 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
und zu transportieren.
12. Entferne den Akku, bevor du das Fluggerät wartest (z. B. beim Reinigen oder Anbringen und
Abnehmen der Propeller). Stelle sicher, dass das Fluggerät und die Propeller sauber sind,
indem du Schmutz oder Staub mit einem weichen Tuch entfernst. Reinige das Fluggerät
nicht mit einem nassen Tuch und verwende kein alkoholhaltiges Reinigungsmittel. In das
Fluggerätgehäuse können Flüssigkeiten eindringen, die einen Kurzschluss verursachen und
die Elektronik zerstören können.
13. Achte darauf, den Akku auszuschalten, um die Propeller auszutauschen oder zu überprüfen.
Fehlerbehebung
1. 	Warum kann der Akku nicht vor dem ersten Flug verwendet werden?
Vor der ersten Verwendung muss der Akku durch Aufladen aktiviert werden.
2. 	Wie kann Abdriften während des Fluges gelöst werden?
Kalibriere IMU und Kompass in DJI Fly. Wenn die Probleme weiterhin bestehen, kontaktiere
den DJI Support.
3. 	Keine Funktion
Überprüfe, ob die Intelligent Flight Battery und die Fernsteuerung durch das Aufladen
aktiviert werden. Wenn die Probleme weiterhin bestehen, kontaktiere den DJI Support.
4. 	Einschalt- und Startprobleme
Überprüfe, ob der Akku Strom hat. Wenn ja, wende dich an den DJI Support, wenn sie nicht
normal gestartet werden kann.
5. 	Probleme mit Software-Aktualisierungen
Befolge die Anweisungen im Handbuch, um die Firmware zu aktualisieren. Wenn die
Firmware-Aktualisierung fehlschlägt, starte alle Geräte neu und versuche es erneut. Wenn
die Probleme weiterhin bestehen, kontaktiere den DJI Support.
6. 	Verfahren zum Zurücksetzen auf die Werkseinstellung oder die letzte bekannte
funktionierende Konfiguration
Verwende die DJI Fly App zum Zurücksetzen auf die Werkseinstellungen.
7. 	Probleme beim Herunterfahren und Ausschalten
Kontaktiere den DJI Support.
8. 	So erkennst du unvorsichtige Handhabung oder Lagerung unter unsicheren Bedingungen
Kontaktiere den DJI Support.
Risiken und Warnungen
Wenn das Fluggerät nach dem Einschalten ein Risiko erkennt, gibt DJI Fly eine Warnmeldung
aus.
Achte auf die Liste der Situationen unten.
1. 	Wenn der Standort nicht zum Abheben geeignet ist.
2. 	Wenn während des Fluges ein Hindernis erkannt wird.
3. 	Wenn der Standort nicht zum Landen geeignet ist.
4. 	Wenn der Kompass und die IMU Störungen erfahren und kalibriert werden müssen.
5. 	Folge den Anweisungen auf dem Display, wenn du dazu aufgefordert wirst.

-- 108 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 109
Entsorgung
Beachte bei der Entsorgung des Fluggeräts und der Fernsteuerung die örtlichen Vorschriften für
elektronische Geräte.
Akkuentsorgung
Entsorge die Akkus erst nach vollständiger Entladung in speziellen Recyclingbehältern. Entsorge
die Akkus NICHT im normalen Abfallbehälter. Halte dich streng an die lokalen Vorschriften zu
Entsorgung und Recycling von Akkus.
Entsorge einen Akku umgehend, wenn dieser sich nach einer Tiefentladung nicht mehr
einschalten lässt.
Wenn die Netztaste an der Intelligent Flight Battery deaktiviert ist und der Akku nicht
vollständig entladen werden kann, wende dich für weitere Unterstützung an eine professionelle
Entsorgungs-/Recyclingstelle für Akkus.
C2-Zertifizierung
Die Mavic 3 Pro entspricht der C2-Zertifizierung, es gibt einige Anforderungen und
Einschränkungen bei der Verwendung der Mavic 3 Pro im Europäischen Wirtschaftsraum
(EWR, d. h. EU plus Norwegen, Island und Liechtenstein). Mavic 3 Pro/Mavic 3 Pro Cine und die
ähnlichen Produkte unterscheiden sich durch den Modellnamen.
UAS-Klasse 	C2
Schallleistungspegel 	82 dB
Max. Propellerdrehzahl 	7.500 U/min
MTOM Erklärung
Das MTOM von Mavic 3 Pro (Modell L2S)/Mavic 3 Pro Cine (Modell L2E), einschließlich der SD-
Karte, beträgt 895 g (Modell L2S)/963 g (Modell L2E), um die C2-Anforderungen zu erfüllen.
Die Kunden müssen die nachstehenden Anweisungen befolgen, um die MTOM C2-Anforderungen
zu erfüllen.
Andernfalls kann das Fluggerät nicht als C2 UAV verwendet werden:
1. Füge dem Fluggerät KEINE Nutzlast hinzu, wie z. B. Propellerschutz usw.
2. Verwende KEINE nicht qualifizierten Ersatzteile wie Intelligent Flight Battery oder Propeller usw.
3. Führe KEINE strukturellen Änderungen am Fluggerät durch.
• Die Meldung „Akkubedingte Rückkehr“ erscheint nicht, wenn die horizontale Distanz
zwischen Pilot und Fluggerät weniger als 5 m beträgt.
• FocusTrack wird automatisch beendet, wenn die horizontale Distanz zwischen dem
Motiv und dem Fluggerät mehr als 50 m beträgt (nur verfügbar, wenn FocusTrack in der
EU verwendet wird).
• Die Hilfs-LED ist bei Verwendung in der EU auf Auto eingestellt und kann nicht geändert
werden. Die Frontarm-LEDs des Fluggeräts sind bei Verwendung in der EU immer
eingeschaltet und können nicht geändert werden.

-- 109 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
110 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• Die maximale Fluggeschwindigkeit für die Rückkehr liegt bei 16 m/s, und die maximale
Fluggeschwindigkeit für den Wegpunkt-Flug liegt bei 15 m/s.
Direkte Remote-ID
1. Transportmethode: Wi-Fi Status-LED
2. Methode zum Hochladen der UAS-Registrierungsnummer in das Fluggerät: Geh zu „DJI Fly“ >
„Sicherheit“ > „UAS-Drohnenidentifikation“ und lade dann die UAS-Registrierungsnummer
hoch.
Liste der Artikel, inkl. Zubehör
1. DJI Mavic 3 Geräuscharme Propeller (Modell: 9453F, 8,5 g)
2. DJI Mavic 3 Pro ND-Filterset (ND 8/16/32/64) (5,1 g)
3. DJI Mavic 3 Intelligent Flight Battery (Modell: BWX260-5000-15.4, 335,5 g)
Liste der Ersatzteile
1. DJI Mavic 3 Geräuscharme Propeller (Modell: 9453F)
2. DJI Mavic 3 Intelligent Flight Battery (Modell: BWX260-5000-15.4)
Warnmeldungen der Fernsteuerung
Die Fernsteuerungsanzeige leuchtet rot, nachdem die Verbindung zum Fluggerät länger als zwei
Sekunden getrennt wurde.
DJI Fly gibt eine Warnmeldung aus, nachdem die Verbindung zum Fluggerät länger als
4,5 Sekunden getrennt wurde.
Die Fernsteuerung gibt einen Piepton aus und schaltet sich automatisch aus, nachdem sie vom
Fluggerät getrennt oder längere Zeit nicht bedient wurde.
• Vermeide Interferenzen zwischen der Fernsteuerung und anderen drahtlosen Geräten.
Achte darauf, das Wi-Fi auf Mobilgeräten in der Nähe auszuschalten. Lande das
Fluggerät so schnell wie möglich, wenn es Störungen gibt.
• Betreibe das Fluggerät NICHT, wenn die Lichtverhältnisse zu hell oder zu dunkel sind,
wenn du ein Mobiltelefon verwendest, um den Flug zu überwachen. Du alleine bist
für die korrekte Einstellung der Display-Helligkeit bei Verwendung der Bildkontrolle in
direktem Sonnenlicht während des Flugbetriebs verantwortlich.
• Lass die Steuerknüppel los oder drücke die Pausetaste, wenn eine unerwartete
Situation auftritt.
GEO Awareness
GEO Awareness enthält die unten aufgeführten Funktionen.
UGZ-Datenaktualisierung (Unmanned Geographical Zone): Du kannst die Daten zur
Flugsicherheit über die entsprechende Funktion und GPS aktualisieren und die Daten im
Fluggerät speichern.
GEO Awareness Karte: Nachdem die neuesten UGZ-Daten aktualisiert wurden, wird eine
Flugkarte mit Flugbeschränkungsgebieten in der DJI Fly App angezeigt. Name, Zeit, Höhenlimit
usw. Flugbeschränkung können durch Antippen des Bereichs angezeigt werden.

-- 110 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 111
GEO Awareness Warnmeldungen: Die App zeigt eine Warnmeldung an, wenn sich das Fluggerät
in der Nähe oder in einem Flugbeschränkungsgebiet befindet, die horizontale Entfernung
weniger als 160 m beträgt oder die vertikale Entfernung weniger als 40 m von der Zone beträgt,
um dich daran zu erinnern, mit Vorsicht zu fliegen.
AGL (Above Ground Level) Erklärung
GEO Awareness kann die AMSL-Flughöhe oder die AGL-Höhe zur vertikalen Lagebeurteilung
verwenden. Die Wahl zwischen diesen beiden Höhenangaben wird für jedes UGZ individuell
festgelegt. Weder die AMSL-Flughöhe noch die AGL-Höhe wird von DJI Mavic 3 Pro unterstützt.
Die Höhe H erscheint in der Kameraansicht der DJI Fly App und stellt die Höhe vom Startpunkt
des Fluggeräts zum Fluggerät dar. Die Höhe über dem Startpunkt kann als Näherungswert
verwendet werden, kann jedoch mehr oder weniger von der angegebenen Flughöhe/Höhe für
ein bestimmtes UGZ abweichen. Du alleine bist dafür verantwortlich, die vertikalen Grenzen der
UGZ nicht zu überschreiten.
Flugbeschränkungsgebiet
Wird in der DJI App rot angezeigt. Es wird eine Warnmeldung angezeigt und ein Flug ist nicht
möglich. Du kannst in diesen Zonen nicht fliegen oder starten. Flugbeschränkungsgebiete
können freigeschaltet werden. Wende dich zum Freischalten an flysafe@dji.com oder geh zu
„Freischalten einer Zone“ unter dji.com/flysafe.
Flugbeschränkungsgebiet
Warnmeldung wird angezeigt.
Höchstgeschwindigkeit
begrenzt
Boden
Bei Annäherung:
1. Warnmeldung wird angezeigt.
2. Kann nicht in die Zone hineinfliegen.
3. Du kannst nach erhaltener
Genehmigung auf der offiziellen Website
von DJI eine Freischaltung beantragen.
Beim Abheben:
1. Warnmeldung wird angezeigt.
2. Kann nicht abheben.
3. Du kannst nach erhaltener Genehmigung auf der offiziellen Website von DJI eine
Freischaltung beantragen.
100 m
20 m
Takeoff
AGL (not supported)
H
Height error
Abheben
AGL (nicht unterstützt)
Höhenfehler

-- 111 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
112 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Autorisierungszonen
Warnmeldung wird angezeigt.
Höchstgeschwindigkeit
begrenzt
Boden
Bei Annäherung:
1. Warnmeldung wird angezeigt.
2. Kann nicht in die Zone hineinfliegen.
3. Du kannst dich in der DJI App mit einer
Telefonnummer anmelden und schnell
einen Antrag stellen.
100 m
20 m
Höhenlagenzone
Höhenlagenzonen sind Zonen mit begrenzter Flughöhe und werden auf der Karte grau
dargestellt. Bei Annäherung wird eine Warnmeldung in der DJI App angezeigt.
Höhenlagenzone
20 m
100 m
10 m
Warnmeldung wird angezeigt.
Höchstgeschwindigkeit
begrenzt
Höchstgeschwindigkeit
begrenzt 	1. Eine Warnmeldung wird angezeigt und du
kannst in diesen Zonen in bestimmter Höhe
starten und hineinfliegen.
2. Du kannst nach erhaltener Genehmigung
auf der offiziellen Website von DJI eine
Freischaltung beantragen.	
Boden
Begrenzte
Flughöhe
Boden
1. Eine Warnmeldung wird angezeigt und du musst diese
bestätigen. Danach sind Start und Flug in dieser Zone
möglich.
Erweiterte Warnzone
Erweiterte Warnzone
Eine Warnmeldung wird angezeigt, wenn die Drohne den Rand der Zone erreicht.
Autorisierungszonen
Wird in der DJI App blau angezeigt. Eine Warnmeldung wird angezeigt, Flüge sind standardmäßig
limitiert. Du kannst in diesen Zonen nicht fliegen oder starten, es sei denn, es ist autorisiert.
Autorisierungszonen können durch autorisierte Pilotinnen und Piloten mit einem verifizierten
DJI-Konto freigeschaltet werden.

-- 112 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 113
Boden
1. Eine Warnmeldung wird angezeigt. Danach sind Start
und Flug in dieser Zone möglich.
Warnzone
Warnzonen
Eine Warnmeldung wird angezeigt, wenn die Drohne den Rand der Zone erreicht.
• Wenn das Fluggerät und die DJI Fly App kein GPS-Signal empfangen können,
funktioniert die GEO Awareness Funktion nicht. Eine Störung der Fluggerätantenne
oder das Deaktivieren der GPS-Autorisierung in DJI Fly führt dazu, dass das GPS-Signal
nicht empfangen werden kann.
EASA-Hinweis
Stelle sicher, vor der Verwendung das im Lieferumfang enthaltene Dokument mit den
Drohneninformationshinweisen zu lesen.
Weitere Informationen zum EASA-Hinweis findest du unter der unten aufgeführten Adresse.
https://www.easa.europa.eu/en/document-library/general-publications/drones-information-
notices
Original-Anweisungen
Dieses Handbuch wird von SZ DJI Technology, Inc. bereitgestellt, und der Inhalt kann sich
ändern.
Adresse: Lobby of T2, DJI Sky City, No. 53 Xianyuan Road, Xili Community, Xili Street, Nanshan
District, Shenzhen, China, 518055.

-- 113 of 115 --

DJI Mavic 3 Pro Bedienungsanleitung
114 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Compliance-Informationen für FAR Remote-ID
Das Fluggerät erfüllt die Anforderungen von CFR Teil 89:
• 	Das Fluggerät sendet automatisch Remote-ID-Meldungen vom Start bis zum Abschalten.
Ein externes Gerät, wie ein Mobiltelefon oder Tablet, muss als Lokalisierungsquelle an DJI-
Mobilgeräte ohne integriertes GNSS-System verbunden werden [1], und es muss die DJI
Flugsteuerungsapp, wie DJI Fly, im Vordergrund ausgeführt werden, und ihr muss stets
gestattet werden, die exakten Standortinformationen zu erlangen. Das verbundene externe
Gerät muss mindestens eines der folgenden sein:
1) FCC-zertifiziertes persönliches Drahtlosgerät, das GPS mit SBAS (WAAS) für
Standortservices verwendet; oder
2) FCC-zertifiziertes persönliches Drahtlosgerät mit integriertem GNSS.
Außerdem muss das externe Gerät auf eine Art betrieben werden, die nicht mit dem
gemeldeten Standort und seiner Korrelation zum Standort des Bedieners interferiert.
• 	Das Fluggerät führt vor dem Start automatisch einen Selbsttest vor dem Flug (PreFlight
Self-Test, PFST) des Remote-ID-Systems durch und kann nicht starten, wenn es den PFST
nicht besteht [2]. Die Ergebnisse des PFST des Remote-ID-Systems können in einer DJI
Flugsteuerungsapp, wie DJI Fly, oder in den DJI Goggles angezeigt werden.
• 	Das Fluggerät überwacht die Funktionalität des Remote-ID-Systems von der Flugvorbereitung
bis zum Abschalten. Wenn das Remote-ID-System eine Fehlfunktion oder einen Fehler
aufweist, wird eine Alarmmeldung in einer DJI Flugsteuerungsapp, wie DJI Fly, oder in den DJI
Goggles angezeigt.
Anmerkungen
[1] DJI Mobilgeräte ohne integriertes GNSS-System, wie DJI RC-N1, DJI FPV Goggles V2 und DJI Goggles 2.
[2] Das Kriterium zum Bestehen des PFST besteht darin, dass die Hardware und Software der Remote-ID-
erforderlichen Datenquelle und der Sendefunk im Remote-ID-System ordnungsgemäß funktionieren.
Informationen zum Kundenservice
Besuch www.dji.com/support, um mehr über Kundendienstrichtlinien, Reparaturservice und
Support zu erfahren.

-- 114 of 115 --

Änderungen vorbehalten.
https://www.dji.com/mavic-3-pro/downloads
Markenanerkennung
Die übernommenen Marken HDMI, HDMI High-Definition Multimedia Interface, und das
HDMI-Logo sind Marken oder eingetragene Marken von HDMI Licensing Administrator, Inc.
in den Vereinigten Staaten von Amerika und in anderen Ländern.
WIR SIND FÜR DICH DA
Wende dich an
DJI SUPPORT
Wenn du Fragen zu diesem Dokument hast, wende dich bitte an
DJI und schicke uns eine Nachricht an DocSupport@dji.com.
DJI und MAVIC sind Markenzeichen von DJI.
Copyright © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.

-- 115 of 115 --

